声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由（熊猫没眼圈）为您整理制作
==================
超模养成记[重生]
作者：D4C
==================


 第1章 比惨

    “先从哪里说起呢，从高中，18岁开始？”

    “可以啊。”

    这仿佛是一段平淡闲聊的开始，无论是发生在街头的咖啡店亦或者是公寓的客厅中都不足为奇，但以上这段对话发生在被困电梯中，还发生在两个从前毫无关系的男女之间。

    林笑看了眼旁边那位英俊的男人，他的脸上带着游刃有余的笑容，好似此刻他不是困在电梯事故中，而是正在对着摄影机摆出完美无缺的笑容，在之前的交谈中，她得知了他的名字——尤里。

    尤里有着一双冰蓝色的锐利眼眸，纯正浅金色的半长卷发，个子大概在1米9左右，可能更高，一双长腿坐下之后在电梯中还伸展不开，他的长相，他的身材对于大部分的女孩子来说都是取向狙击，她敢打赌没几个女人能逃脱的了他的魅力。

    可惜，林笑不在其中，她对男人的相貌很挑剔，身为摄影师，长期被不同的美人刷新着美丽的定义，已经很久没出现令她眼前一亮的美人了，无论男女。

    她点燃了一支烟，将打火机递给尤里，他也点了一支烟，烟雾在小小的电梯空间升起，模糊掉她的视线。

    烟味混合着他身上女人香水的味道传来，林笑开始回想她这不幸的一天。早上刚从国内飞到纽约，一下长途航班就接到一个临时工作，她压着额头不断跳的青筋，开始忙工作。

    品牌拍摄的取景地选在一幢即将废弃的大楼，连续48小时的不眠不休，硬是灌了好几杯美式咖啡才坚持忙完，回头她就找了个角落补眠，醒来的时候工作人员整理完场地，全员撤走了。

    一看手机时间，凌晨两点，林笑搭乘电梯准备出这幢楼，刚按下按钮，尤里就急匆匆地跑进来，身上带着□□的霉味，他见到她愣了下，冲她露出一个秒杀女性的笑容。

    轻浮、抽□□的瘾君子，林笑对他的第一印象。

    电梯门缓缓合上，下降了几层之后，突然停了下来。

    没有电梯管理员，林笑只得第一时间拨打911，等待救援。她看了眼尤里，他很平静，幸好和她在一起的不是容易崩溃的人，没有吵吵嚷嚷，不然她今天一定会发疯。

    尤里朝她露出一个好看的笑容，“出警的费用你会出的吧？”他一点也不尴尬地说道：“我没钱。”

    “我会让他们把账单寄到我的地址。”

    “谢了，你真是个好女人。”尤里眯着蓝眸夸奖道。

    林笑嗤笑出声，对他的恭维不置可否，因为他看上去就像是没钱的样子，在国内，一个男人三十岁还没有存款是件不可思议的事情，但在这里，很正常，他不负债就已经很了不起了。

    而且一个男模特，三十岁了还没有转行，可见他毫无出路，除了轻浮和瘾君子，还可以再加一条对自己不负责任，无所事事，她对他的第一印象止于此。

    “这是你人生中最惨的一天吗？”尤里抽完一支烟转头问道。

    “不是。”他的话让她从记忆中抽离，在等待救援的时候开始闲聊，她微扬起唇角笑道，“我的过去惨多了。”

    “太好了！我也是！”尤里高兴地说道。他突发奇想道：“那我们来比比谁比较惨吧？”

    这是什么奇怪的回答，一般人不是应该表现出同情或者遗憾吗，林笑从他那好看的脸上完全没看出这些来，她沉默了会点点头。

    这场诡异的聊天就此开始。

    安静的电梯中，两人毫无形象地并排坐在地面上，尤里做了个邀请的动作，让林笑率先发言。

    林笑说道：“我高中被退学了。”

    “噢，我也是。”尤里点点头，“因为那段时间我要走时装周，我想着，我的同学要上完学才能赚到钱，但我能用现在上学的时间赚钱，为什么还要等上完学呢，然后我就退学了。你呢？”

    “有人将我的半|裸|照发到了班级微信群中，之后在同学间快速传播，你明白的，网络时代的传播速度。”林笑回想起12年前的事情，记忆虽然模糊了，但当时绝望的心情仿佛还在。

    “真是够糟糕的。”尤里没什么同情心地感叹道。

    “是啊。”林笑微微一笑。她的眼前浮现起那张照片，那是一张偷拍照片，当时她所在的学校正好要举办运动会，她跑完800米，汗水弄湿了运动内衣和T恤，她索性去女厕所换上校服，在女厕所内换衣服的时候被人偷拍了。

    然后，噩梦开始了。

    想到这的时候，她的嘴角牵起一个毫无感情的弧度，“不过我也算是同照片，摄影这件事结下缘分。”

    “yeah，没错，你是时尚摄影师，你在时尚圈，模特们的半|裸，全|裸，你早就看遍了，看的多了，裸|体？根本就毫无感觉。”尤里耸耸肩，毫不在意地说道。

    因为在时装周后台，就没有性别的划分。林笑没接话，现在看来这确实没什么大不了的，但当时的她18岁不到，心理承受能力远没有现在强大。

    “那么，到大学时代了，我没上大学，当了男模，算不算是悲惨的事情。”尤里玩笑般地说道。

    他指了指电梯中那张快要掉下来的海报，林笑随着他的视线看了过去，那是十几年前的海报了，和这废弃的大楼挺般配。破旧的海报上有一张漂亮的面孔，有棱有角，她静静地看着镜头，深蓝色的眼睛很迷人，旁边有一个香水瓶子，这是一则CK香水的广告海报。

    女模抱着一位金发男模，可怜的是男模连脸都露不了，只能露出个背影。

    “我和她同一年纪出道，她功成身退结婚的时候，我还在时装周上奔波，现在，她的女儿伊莎都有知名度了，我却还要为工作发愁。”

    林笑静静听着没说话，时尚圈瞬息万变，如果模特的长相符合时下潮流那么他就会被推到风口浪尖，而一旦这股风潮过去，立刻就能跌落谷底。

    衣服过时了，可能还会有潮流轮回的时候，但是脸过时的话，再漂亮也没有饭吃。

    整容？只会让模特难以在这行混下去，像她这样的摄影师最喜欢纯天然，不加修饰的个性美。

    林笑点点头，算是承认他挺惨的了。她随口问道：“你现在的工作能cover信用卡账单吗？如果有需要，我可以介绍你一些拍摄工作。”

    “谢谢。”尤里蓝色的眼眸露出笑意，“和我想的一样，你真是个好女人，不过没必要，我有sugar mommy.（傍富婆）”

    林笑露出个了然的神情，她对他的所作所为不予置评，也不想轻易评判。

    “你呢？你是怎么当上摄影师的？”尤里换了个话题道。

    “我高中没毕业，高考也没能参加，之后便去了一家影楼当前台，从给顾客拉门开始，后来我当摄影师的助理，磨炼好摄影技术，参加了一次摄影大赛，我获得了一次出国深造的机会，还获得了一笔奖金，事情就是这么简单。”

    她的轻描淡写并没有让尤里认为事情有那么简单，他不是什么涉世未深的青少年，他能明白她一路走来大概能有多难。就像他做男模这行，并不是有付出就会有回报，也不是努力就会有回报。

    林笑说完后，看了一眼时间，警察怎么还没到，按道理纽约的出警速度应该挺快。

    “看样子还是我比较惨。”尤里瞥了眼低头的林笑。

    “怎么说？”她抬起眼眸，一下就撞进他的蔚蓝眼睛里。

    “因为我出卖肉体和尊严了。 ”

    闻言林笑发出意义不明的笑声，笑过之后，她冷冷地开口：“我还有一桩经历很凄惨，我切掉了身体的某个部分。”

    尤里露出愿闻其详的神情，在听到她的话后，漫不经心的表情收起，转而变得沉重起来。

    “我切除了子宫。”

    林笑回想起她的父母知道这件事后，大骂她不是个完整的女人，她忍不住扬起嘴角，为什么她要靠生孩子来证明自己是个完整的女人，简直可笑，不能生孩子，她的人生一样过的很好。

    她活着的意义不只是为了繁衍下一代，和相爱的人生下爱情结晶固然美好，但为了繁衍后代而生育，也太可悲了。

    她扫了一眼尤里，反感地说道：“别摆出这副神情，我不需要怜悯，我是得了子宫肌瘤，不过拜这件事所赐，每个月不会有那几天的麻烦事了。”

    尤里看了她一会，“就像我对你的第一印象，你是个好女人。”他认真地说道：“是那种我想要结婚的对象。”

    “哈？”林笑感到莫名其妙，直接拒绝道：“不要，因为你看上去就是管不住下半身的男人。而且我不需要别人来可怜我，我过的很好。”

    “好吧。”尤里无辜地摊了摊手。

    电梯内又安静起来，两人无话可说，尤里忍不住开口问道：“你每次都这样吗？碰到倒霉事，对着镜子自我催眠——我很好？”

    他的话让林笑呼吸一窒，她转头看他，真真正正地打量他，她的脸颊抽动了下，却没说出话来。

    林笑牵起嘴角，嘴角的弧度划到一半就僵掉了，因为她感觉到电梯正在往下坠，到这时，之前的平静再也无法维持，“警察还没有来吗！？我们会死在这里吗！”

    “我想是的！”尤里大声喊道。

    小小的电梯极速下坠中，发出刺耳的摩擦声，生死之间，林笑的眼前浮现起过去的事情，如同人生跑马灯一样，在她发愣的时候，尤里揽过她的头，将她压在他的怀里，他的声音穿过噪音清晰地传到她耳中。

    “一切都会没事的，有我陪着你。”

    林笑将夺眶而出的眼泪逼了回去，她抬头看到他俊美的脸，如果她活了下来，也许她该开始一段新的恋情。

    作者有话要说：　　*文名还是原来的吧（捂脸）

    *男主定了，不改，男配会多一点，文会写长点，好想给你们推荐b站上的欧美男模混剪，看了之后沉迷男色

    *事业为主，但女主不会立刻变成时装界的“霸道总裁”，一步步来，会有小挫折，爱情线有，总体是【苏爽文】

 第2章 高级的取笑

    周围的一切突然静止了，耳朵嗡嗡作响，林笑埋在尤里的怀里，电梯内很昏暗，旁边传来些许声音，手电筒的光照到她脸上，她伸出手挡在脸上，透过指间的缝隙看到身着警服的警察冲了进来，大声地朝他们喊道：“你们没事吧！？”

    活下来了。

    林笑松了一口气。

    警察拿起棕色的毛毯盖在她身上，外面到处是拿着手电筒的警察，将黑暗的楼道照的如同白天一样明亮。

    林笑回头看了一眼尤里，他的脸上依旧是游刃有余的微笑，好像在说’你看，我说的没事吧，一切都会没事的。’

    “你的名字叫什么？”一位女警察问道。

    “June，我叫June.”

    “好了，June，看着我的眼睛，不要担心，你已经没事了。”女警握着她的肩膀，安慰惊魂未定的她。

    林笑在她的陪伴下来到医院，在住院的过程中，隔壁房是尤里，他们住了几天后出院。

    出院的那天，尤里和林笑各走一边，走出一段距离后，尤里返回，跑到林笑面前，他看着她欲言又止，抓乱了一头金发，“该死！我就是想找你约会！”

    阳光照在他浅色的金发上，晃的她眼花，林笑抬起手，说道：“先解决掉你混乱的男女关系，我才会考虑！”

    说着推开他往前走。

    尤里低头一看，一张纸贴在他衣服外，正在慢慢飘落，他眼疾手快地接住，上面是一串电话号码。

    林笑没有回头，在他看不见的地方，她扬起一个笑容。

    然后，尤里整理好混乱的男女关系，他戒掉了抽□□的恶习，他努力工作，逐渐转职为模特经纪人，她依旧是一位时尚摄影师，同处时尚行业，在工作中两人偶尔会碰到。

    他们开始约会，约会几次后，上床，随后确定恋爱关系，一切都水到渠成。

    交往两年后，尤里向她求婚，她同意了。

    婚后，他们收养了一个男孩，一个女孩，还养了一只金毛犬，住在条件不错的街区，房前有绿色草坪供孩子和宠物玩耍，每当从客厅落地窗望出去，她能看到尤里和孩子们的笑脸。

    一切美好的像是美梦，好莱坞式的美梦。

    ……

    “你看，她在笑呢，应该是在做美梦。”

    有个少年的声音在她头顶响起，嗓音干净，带着点调侃的语气。

    “那我们要不要叫醒她？”

    她的身边又响起一个少女柔美的声音。

    拜托，这不是梦，这不是梦，不要叫醒我！林笑在内心大声喊道，眼皮之下的眼球开始动起来，其实她心里明白她是在做梦，但她依旧不想睁开眼睛。

    “她哭了。”少年察觉到不对劲，声音中带了几分担忧。

    林笑能感觉到她被人轻轻推了几下，耳边响起两人焦急的叫声。

    “June！June！林笑！”

    接连的叫声让林笑缓缓睁开眼睛，一睁开眼睛，阳光晃的她出神，她伸出手挡在眼前，从指缝中看到的是随风摇摆的绿叶，斑驳的阳光透过树叶照在她脸上，她能闻到青草的味道，能感受到阳光的温度，也能察觉到眼泪划过脸颊的清晰感觉。

    她看了看她的手，右手的中指处有一处明显的茧，长期握笔造成，在工作后，那处的茧子渐渐消失。

    模糊的视线聚焦到身边两个人身上，那是她学生时代的好朋友。

    为了让孩子赢在起跑线，林笑从小学开始就就读国际学校，中外籍学生混编，一学年15万人民币的学费，她周围的同学不说非富即贵，但也家境殷实。他们这些同学一路从小学直升到高中，只有少部分人会选择参加高考升入大学，大部分人都在为出国做准备。

    同学之间从小学时就建立起交情，很少有人会中途转学而来。

    她和那位美少年的友情从小学就开始，一开始分班的时候，她个子高，同他是前后桌，她望着教室里各种肤色，各种发色的人，还是选择回头同黑发的他搭话。

    “你叫什么？我叫林笑。”

    “谌简。”

    她还记得小学时候的她一直以为他姓陈，直到看到他作业本上的名字才发现他姓谌，“谌？写起来一点也不简单啊，还是我的名字简单，林笑。”

    “除了，也可以读shèn，无所谓。”

    他小时候就长的好看，五官精致，长大后帅气，学校里崇拜他的女孩子认为他和柏原崇有几分相似，喜欢他的女孩子前赴后继，向他告白的女生她都数不过来。

    是作业太少了吧？

    没错，他们学校的课业压力没有外界那么大，没几个人会参加高考，课业也很轻松，闲暇的时间真的只能用来谈恋爱了。

    林笑一直是他好哥们的存在，她个子高，性格又大大咧咧，风风火火，在学校中属于“假小子”那类，她从前对此倒是很苦恼，女孩子当她是男生，男孩子也当她是男生。

    让她女性意识全面觉醒的人就是身边这位美少女——左伊。左伊是从初中时候转学到他们学校，当时引起了小范围的轰动。

    因为他们年级一共就那么些人，分班来分班去，从小学到初中早就混熟了，突然来了个转学生，还是漂亮的转学生，自然是引人关注。

    林笑还记得老师带她进来的时候，原本吵闹的班级瞬间安静下来，大家都静静地看着她走进来，左伊那时候留着齐耳短发，柔顺的黑发，皮肤白皙，朝他们露出一个笑容，明眸皓齿。

    “大家好，我叫左伊，左边的左，伊人的伊，你们也可以叫我的英文名Zoe，我之前在新加坡上学，今年跟随妈妈工作调动来到这里，希望能和大家相处愉快。”

    美丽大方，这是林笑对她的第一印象，连短发也能这么好看，不像她头发留这么长还像假小子，这是第二印象。

    左伊被安排在谌简的前座，林笑坐在谌简的旁边一排，她还记得一向寡言冷淡的谌简对左伊说：“Zoe这个英文名很适合你，它的含义是美丽，充满艺术气质。”

    取英文名并不是为了装逼，他们从小学起就上外教的课，外教让他们每人给自己取名，什么Cherry、Amy都被人叫了，她嫌麻烦，她生日在六月，于是随口取了个June的英文名，很好，没被外教否决。

    当时谌简也夸她取的很适合她这个人，她还高兴了很久，追问说真的好吗真的吗？

    另一个男同学被他们吵到，冷漠地骂了一句，“好个P！他在讽刺你，你还在这边乐，不愧是叫林笑！笑死人了！”

    林笑转而去和他吵，忘记了追问这名字的含义。

    初中的时候，左伊在不知不觉加入他们的小团体，每个班级都会有小团体，学校就是个小社会这句话没有说错，好学生和好学生会抱团，中等生和中等生在一起，吊车尾和吊车尾不屑与其他人为伍，兴趣相投三观一致始终是小团体成立的标准。

    他们也是这样。

    “你没事吧？林笑。”他们脸上的担忧还没有全部褪去，见她醒来，表情正转换成如释重负。

    “哈哈哈哈——”林笑撑起手臂，低头大笑起来，她笑的眼泪都出来了。

    旁边的两人忙问道：“你在笑什么。”

    “你在笑什么啦？做梦梦到好笑的事情了？”

    她捂着脸狂笑不止，视线范围内出现一座大操场，操场上有三三两两的学生正在奔跑，跑道上有白石灰划出的起跑线，不远处的国旗飘扬着。

    在那两人的注视下，她的笑声渐渐停止下来，她站起来，一口气跑到了教学楼，一楼转角处有一面大大的镜子，供学生整理仪容。

    镜子中出现一个少女的形象，穿着白T和黑运动裤，头上绑着黑色发带，她的个子有175公分，瘦削，小麦色的健康肌肤，五官没变，英气带着硬朗的感觉，眼眸很黑很亮，脸颊有一小片雀斑，见到熟悉的自己，她的嘴角习惯性地牵起，看着很男孩子气。

    这是18岁时候的她，还是裸|照事件前的她，那个时候，青春期她最大的烦恼，便是自己一头自然卷又茂密，还干枯泛黄的长发。

    她的美梦醒了——

    她和尤里没有获救，急速下坠的电梯将两人带向死亡，也许没过多久，他们的尸体会被搜救队发现，也许会被前去探险的小孩闻到尸臭，也许不会，大楼会继续废弃下去，他们会变成白骨，永远长眠在地底。

    但现在，她低头看着掌心，握了握拳头，这种感觉很真实，她没死，她回来了，或者说是像奇幻小说的重生，又或者是喜剧电影《重返17岁》中的重生。

    她重返到18岁了。

    林笑对着镜子笑了笑，有个声音在她后面响起，懒洋洋又带着明显的嘲讽。

    “有什么好照的，镜子照再多，你这卷毛也不会变成美少女。”

 第3章 和我玩

    是的，她离亚洲审美中的美少女差了十万八千里，中国人崇尚白皮肤，纤瘦的体态，个子最好不要太高也不要太矮。

    而她肤色健康，初中的时候还挺胖，175公分有130斤，视觉上虎背熊腰，将学校制服撑得不留一丝缝隙，又黑又壮，她却浑然不觉得有什么。

    直到左伊的出现，林笑才发现女孩子是这样的啊，皮肤白皙，骨架很小，很纤细，说话温温柔柔，笑起来也很可爱，不像她笑起来像河马一样。

    青春期的她觉醒了女性意识，变得爱美了。她开始很注意自己的外在，她想，如果瘦下来的话会好看一点吧？

    林笑花了一个暑假的时间减掉了20多斤，每天吃一个苹果，其他时间都在跑步机上，升入高中的时候她的体重在50KG以下，身高175公分，偏瘦，减肥减的太猛，她的肠胃不太好，之后她越来越瘦。

    高中开学的时候，大部分人都直言她瘦了，却没有一句是夸她瘦下来变好看的。

    只有眼前这个男生说了一句。

    “以前像是猩猩，现在瘦的像只猴子，手也难看，像鸡爪。喂，你是不是有菲律宾的血统啊，和我家的菲佣苏珊长的还挺像。”

    谁被这么损都不会开心，更何况她又不是圣母。

    “霍宁野。”林笑扬起下巴，冷冷地看着他。

    “干嘛？”他双手插在西裤口袋中，同样抬起下巴，桀骜不驯地看向她。

    霍宁野有一半英国人的血统，混血儿，棱角分明很爷们的长相，一头蓬松的微卷棕发，碧绿色的眼睛，个子很高，现在有187公分，肩很宽，高高大大，衬衫也不好好系上，领带随随便便地挂在脖子上，眼睛上挑的时候让人感觉他看不起人。

    “我以前就想对你说……”林笑直视着他的双眼。

    霍宁野碧绿色的眼眸缩了缩，他的薄唇动了动，林笑知道这是他紧张时的小动作，然后随着年纪的增长，这个小动作逐渐消失。

    “说什么？”

    “你的普通话很难听。”她慢条斯理地说道。

    话音刚落，她的T恤领就被他拎起来，两个人的视线在空中相撞，不同于霍宁野火药味十足的眼神，她的眼神很冷，又有些空洞，他紧盯着她的眼睛，林笑的眼睛其实长得很好看，双眼皮很深，是一双深邃的笑眼。

    她的眼神很以前不一样，变得深沉和世故很多，就像是那些表里不一的成年人，霍宁野狐疑地看着她，敏锐地发现了这一点，他的手放松了些。

    林笑一把甩开他的手，往前走了几步，脚步一顿，又回头。

    霍宁野不耐烦地看她，“又怎么了？”

    “教室在哪？”

    “啊？你午睡糊涂了吧。”说归说，他长腿一迈，走在她前面，扬了扬下巴，示意她跟着。

    林笑跟着他，面无表情，午后的阳光照在她脸上，晒得她脸发烫，一切都在提示她，现在不是在梦里。

    她冷淡地说道：“是啊，睡糊涂了。”

    霍宁野回头的时候看到不远处的左伊和谌简，左伊一脸焦急，左顾右盼，两人似乎在找什么。他似笑非笑地扬起唇角，“你们三个掰了？很好，都高三了，还整天黏糊在一起真是恶心人。现在，你终于知道自己是电灯泡了。”

    林笑跨上台阶的脚一顿，霍宁野回头一看，能看到她的头顶，她缓缓抬起头，脸上的神情很冷漠。

    “是吗？原来你们都知道他们在一起了。”

    霍宁野耸耸肩，继续往上走，“明眼人都看的出来，只有你离他们太近，反而被蒙蔽双眼。左伊想友情，爱情两手一起抓，简直是可笑，你是她的朋友，谌简当她的恋人，永远的铁三角？呵，现在玩脱了吧。”

    林笑听着他的话，从前的种种一一从她眼前划过去，18岁的她幼稚懵懂，可以说的上是神经大条，但她现在用成年人的眼光来看待这一切时，所有的事，所有的人，都以另一种角度呈现在她面前。

    她看着霍宁野高高大大的背影，她从前觉得他毒舌很坏，但实际上，现在的他没她想的那么坏。

    霍宁野的脚步停在一间教室前，他走进教室，回到他位置上拿了游戏机，抬头见林笑正在用手指划过课桌，甚至打开教室里的多媒体播放器，操作起来，播放了一首英文歌。

    他无奈地说道：“林笑，你还在梦游？”

    “知道了。”林笑点了下鼠标，关掉音乐，她的视线环顾整个教室，最后落在教室后排靠窗的位置，倒数第二排，她整理了下课桌内的私人物品，随意塞进书包。

    在霍宁野的目光下，林笑背上书包就走。

    “嘿！你要去哪？下午还有你要比赛的项目。”他皱着眉不解地问道。他不是大大咧咧的男生，反而有种直觉般的纤细，他敏锐地察觉到，林笑有点奇怪，但他又无法说出个所以然来。

    “帮我请假，谢谢。”林笑扬起手说道。

    霍宁野望着她的背影，眉头皱的更紧了，她的话怪怪的，她的人也怪怪的，就因为知道她的朋友在一起了，这件事有那么难接受吗？

    他一把拉住她的手臂，林笑站着没动，似乎是觉得自己的举动很奇怪，霍宁野别扭地说道：“他们两个成一对了，那你就别和他们玩了。”

    “和我玩好不好，只和我玩。”

    “……”林笑的心里生出点可笑的感觉，又好气又好笑，她不发一言地抽出手臂，径直往教室外走去。

    林笑背着书包走出校门，现在是运动会时间，校门口的警卫对来来往往的学生查的不严，让她写了个出校登记，便放她离开了。

    顺着熟悉的路往前走，眼前出现一个高层小区，她的爸妈给她在学校附近买了房子住。这小区住的大部分都是他们学校的学生，有些家长还会给学生雇保姆。

    林笑边回想着路线边走路，她想起刚才见到的三个人，以成年人的视角见到少年时候的他们，感觉很微妙。

    她走进她家所在的23幢楼，按下电梯，电梯停到17层，她找出钥匙开门，钥匙上串着一个钥匙扣，上面写着她的英文名——June.

    林笑走进房间，宽敞明亮的装修，客厅茶几上摆放着好几份国外学校的介绍，现在的她正忙着申offer，一旦收到offer，他们就不用再去学校，而是会有一个很长的假期。

    她漫不经心地在房间内踱步，眼眸垂下，看到信封上她的英文名，June这个英文名的含义是邻家女孩，活泼，可爱。

    没错，和她样样沾边，她查到这个的时候觉得很高兴。

    其实它还有一个含义——中等的容貌及身材，像是在无声讽刺她在他们眼里的形象。

    她闭上眼睛，眼前一片黑暗，就像是黑暗之中，原本并肩而行的三人，她眼见着那两人牵着手向前走，将她抛在身后，被留下的是她。

    林笑睁开眼睛去房间，她打开桌上的笔记本电脑，查看邮箱，她已经收到几所学校发来的offer。

    重生后，她避开了运动会的时间，不会再出上辈子的事情，那么接下去是按部就班地出国留学去，还是要做点别的事情？

    上辈子那件事是她人生中的一个污点，她曾经是个神经大条的人，不会多愁善感，但那之后，周围人看她一眼，光是那一眼就会令她浮想联翩。

    他们是不是看到过那张照片，为什么要笑，是在笑她吗？他们在聊什么？是在聊那张照片吗？

    旁人一个不经意的眼神就能把她逼疯。

    更不用说来自亲人，朋友之间的冷漠，他们认为她不是个好姑娘，认为她很不知廉耻，长久下来，她自己也觉得她没资格活着。

    人言可畏，难以言喻的精神压力长期折磨着她，沉重的心理压力让她绝望地要自杀，想过从这17楼跳下去，她在窗边坐了一个晚上，望着黑洞洞的地面，她的大脑眩晕，只要跳下去，就能结束这一切。

    她挣扎，纠结不已。

    那天晚上，她看着月亮落下，然后天边露出鱼肚白，太阳慢慢地升起来，照亮了整个天空，她舔了下干裂的嘴唇，挪动了下僵硬的双腿，走了下去。

    为什么她要去死！为什么！她明明是受害者！

    受害者有罪了？

    她从没有伤害别人，也没有欺负过别人，每年参加慈善公益活动，就在这之前的暑假，她还当过志愿者，顶着烈日帮助他人，她积极地生活着，却要因为这件事去死？

    不，她不会被这件小事打垮。

    没人能理解那个晚上她有多想死，那个晚上她杀掉了曾经那个傻黑甜的林笑，在这之后，活着的就是另一个林笑了，她“重生”了，从此性格大变。

    之后，远离朋友家人，她拿上存款，身份证，护照去另一座大城市生活打工，后来拿起相机，参加摄影比赛，她获得了出国留学深造的机会。

    在那里，当她和互助小组的同学讲起这件事时，国外的同学友好地握着她的手，对她说，这没有什么大不了，你打开社交媒体，你能看到好多人的胸部，在欧美根本没人当回事，也许是因为你生活的地方太保守了。

    在自由开放的环境中，她渐渐放下这个心结，回想起曾经因为这件事而要死要活，觉得过去的她很脆弱，那时她变得更加坚强了。

    林笑合上笔记本电脑，站起身，来到窗边，往下看了一眼，17楼的风景还不错，如果自杀的话，很快就能死。她微微一笑，那时她连死都不怕，现在的她真正重生了，还会怕别的事情吗？

    她有未来12年的经历，回到过去了，她要做什么？是当个学霸吗？拜托，他们学校连作业都很少。

    去倒追学校里的男神？18岁的她见识太少，而30岁的她早已看过太多形形□□的俊男美女，心里激不起什么波浪来。

    林笑的视线划过桌上的单反相机，她的心一动，伸手拿起它，如同情人般抚摸着相机。

    人生重来一次，她还是选择一头扎进浮华又迷人的时尚圈，只不过这次，未来的她肯定不是一个只会拍照的人。

    作者有话要说：　　如果我7月开文，女主角的英文名应该是July……

    今天618，堪比双十一，早上问朋友第一句就是你买了什么？23333333

 第4章 天花板

    林笑翘了800米的运动会项目，第二天一早到学校就被叫到班主任的办公室，班主任姓文，戴着一副度数很深的眼镜，脾气还好，皮肤也白，弱不禁风的样子。

    “你身体不舒服的话可以提前告诉我，我好找另外的学生替你跑，怎么比赛的时候没个人影？”文老师正颜厉色地说道。

    “林笑？林笑？”文老师啰嗦地说了一堆，见林笑低头直勾勾地盯着他，他坐在办公桌前，没来由的有点发毛。

    她的眼睛很大很有神，深褐色近乎黑色的眼瞳就像猫一样，盯着他看的时候很渗人。

    “你没事吧？”他奇怪地问道。按道理说，这帮高中生根本没什么高考压力，有些学生在之前的暑假就准备好签证，现在早就在外国开始留学生涯，而还有一些留下来的，则是等待机会，奔着世界顶尖名校去。

    文老师关心地问道：“是不是家长给你的压力太大了？”他知道林笑的成绩，海外名校哈佛、耶鲁、斯坦福估计是申请不到，但还是能申到一流大学，保不准家长给她非名校不进的压力。

    林笑轻轻摇摇头，否定了他的猜测，她爸妈对她的人生规划的很好，去美国或者英国读管理专业，毕业回国后对她最差的安排是去一本大学当编内行政人员，工作清闲，个人名下有一套公寓，开着五十几万的宝马，然后开始相亲结婚，对方最好是公务员，接着生孩子，相夫教子，平凡地度过一生。

    日子过的不上不下，22岁就能看到人生的天花板，比很多正在挤地铁奋斗的人过的好，却远不如金字塔顶端的人。

    然而，这种平凡的生活上辈子被一张照片打破了，她讽刺地笑了笑。

    眼前看上去温文尔雅的老师在校领导办公室说了一句令她毕生难忘的话。

    林笑出神地看着他不断动着的嘴唇，他上辈子说——说实话，如果她是个特别规矩的女孩，不会自拍下这样的照片。

    文老师的一句话令校领导室陷入尴尬到难堪的境地，她难以置信地看着他，他还推了推眼镜，继续说道：“这件事造成的影响恶劣，我建议开除她。”

    她的爸妈都是极其爱面子的人，他们冰冷到鄙视的眼神严重伤害到她的自尊，在他们的眼里她已经是个不要脸，给男同学发半|□□片错发到了班级群的放□□生。

    “林笑，林笑。”文老师推了推眼镜，看到她发直的眼神，就知道她又走神了。

    林笑从回忆中回过神，她扯起嘴角露出一个假笑，“我没事，我有让霍宁野帮我请假。”

    “啊，大概他忘了。”听到她嘴里另一个人名，文老师收起了喋喋不休的态度。

    “你可以叫他来，当面问他。”林笑提议道。

    “既然是他的话，不用了，你回去吧，好好上课。”他挥了挥手，示意让她离开。

    他明显的差异态度让林笑的眼眸发冷，三十岁的灵魂透过十八岁的身体正在看他，她已经不再是不知世事的小女孩，自然知道让他产生这样态度的原因是什么。

    霍宁野的家境比她优越千百倍，自然是他需要讨好奉承的对象。

    “你怎么还不走？”文老师转头一看，林笑还站在他办公桌旁。

    “我这就走。”她又露出一个假笑。

    文老师看着她的背影，心里生出一些奇怪的感觉，转而又摇摇头，错觉吧？

    林笑出了办公室的门，在转角的角落中干呕了起来，他两面派的态度令她恶心到反胃，虚伪的人。

    “你没事吧？”有个关切的声音在林笑头上响起。

    林笑抬头一看，她一时有些分辨不出这个人是谁，时隔这么久回到校园，她只能记得某些人。

    那个男生戴着副金丝边眼镜，黑发整齐地梳着，配上他干净白皙的皮肤，显得斯斯文文。

    她低头想了想，还是想不起这人叫什么，再抬头的时候，人已经不见了。

    林笑顺着楼梯往教室的方向走，上课铃声已经响起，走廊上空无一人，她的肩膀突然被人拍一下，她回头一看，是刚才那个斯文的男生。

    他递给她一份便利店的早餐套餐，温和地说道：“林笑，你胃不好，是不是没吃早餐，这份给你。”

    林笑皱着眉，手没去接，那男生却将三明治和牛奶一起塞到她手中，另一间教室有人在叫他，他应了一声，朝她露出一个笑容，转身就走了。

    “班长，物理课去物理实验室上，快走吧！”

    每个班级总会有这样一个人物，学生们不太确切他的名字，却用他担任过的职务来叫他，班长就是这样一个人，不管怎么分班，那个男生都自愿当起班长，处理些麻烦事，组织学生活动。

    林笑想起来他是谁后，脸上的肌肉抽动了下，她转过身继续往教室走。

    经过垃圾桶的时候，将手里的食物扔了进去，神色发冷。

    胃酸不可抑制地泛起，她弯着腰捂着胃，过了好一会，身体才好一点。背部靠在冰冷的瓷砖上，她想起上辈子，这个人是怎么对她的。

    这个看上去温和斯文的男生将她堵在储物间内，朝她露出变态的笑容，不顾她的意愿亲她的脸，嘴里说着——反正你都发那种照片给男生了，你还装什么纯！

    刺耳的言语如同利刃，林笑想起网络上一个漫画，有一个身上带刺青穿着朋克的女孩自述，她在被□□后第二天给对方做了一顿早餐，因为那样会让她感到好受些，哪怕她报警，肯定有人拿有色眼镜看她。

    幸运的是，林笑并没有遭遇这事。她手忙脚乱打电话给朋友，霍宁野找到了她，把对方还揍了一顿，揍到他进了医院，事后还用他的家世压得班长没话说。

    林笑想起他飞扬的模样，唇角扬起，胃痛好了一点，她站直身体走进教室，教室中正在讲课的老师看了她一眼，没有多说什么。

    她坐回自己的位子，后座的谌简抿了抿嘴唇，一脸欲言又止的表情。

    旁边的霍宁野手撑着手臂，懒洋洋地看了她一眼，“被班主任叫去了？他的碎碎念像唐三藏念经吧。”说着，他露出一个坏笑。

    果然是他故意的，昨天没替她请假。

    林笑瞥了他一眼，没做声。

    “哟，还生气了。”霍宁野带着笑意地嘲了一句。

    “吃早餐没？”

    下一秒，林笑的怀里就多了一样东西，她低头一看，是一个纸袋，里面装着菠萝包。

    她咬了一口，是霍宁野家的菲佣做的，味道很好。

    两人的互动落在谌简的眼里，他的眼眸渐渐发沉。

 第5章 小太阳

    一叠一叠的宣传册传下来，林笑接过后翻看了几张，不同国家不同的学校介绍，女老师边发材料，边回答几位同学的问题，以她的人生经验给予他们建议。

    “老师我呢是在美国读的大学，非常大众的选择，在选择这所大学前我还去参观过，建议在座的各位也可以去心仪的学校参观，毕竟那是你们要待四年的地方，也许更久，因为你们可能要读研究生，我希望你们能深造下去，成为更好的自己。”

    女老师的声音渐渐低了下来，她低头回答前排左伊的问题。

    林笑收回视线，视线落到宣传页上，英国的一所艺术学院，是她重生前就读的伦敦皇家艺术学院，她通过了摄影比赛，由摄影协会赞助她前往英国就读摄影专业。

    那是一段很艰苦的留学生活，她没有钱，奖金用来付学费，要买相机镜头和电脑，打工的钱杯水车薪，还要支付请模特的费用。

    好不容易邀请到的模特也会放她鸽子，当她打电话找模特的时候，对方可能正在醉生梦死之中，说着醉醺醺的话叫她滚。

    有无数个晚上，林笑握着发烫的手机，以一种恳求卑微的态度请求模特经纪人不要取消分给她的模特。

    她不知道这样的日子要过到什么时候，很苦很辛酸，这样的生活到底有什么意思，每当坚持不下去的时候，她就会想到这个女老师。

    大概是因为一句话，女老师在她退学的时候说了一句，你以后就是坐台的命了。

    走廊上的擦身而过，林笑讶异地回头看她，看到女老师将黑发划到脑后，抱着教材微笑着和其他同学打招呼，看上去知性柔美。

    也许是她无意间的轻蔑话语，激发了林笑更加要强的本能，难道还会有那时更糟糕的境地吗？

    没有了。

    每当想到那些人恶意的嘲讽，林笑就能够咬咬牙，不断坚持下去，活出个人样。

    “喂，June，你会去英国的对吧？”旁边的霍宁野见她盯着伦敦的一所艺术学院出神，理所当然地认为林笑要去英国。

    林笑回过神来，她转过头回道：“我不确定。”

    “怎么能不确定呢。”霍宁野碧绿色的眼眸酝起不满的情绪，“去英国读本科吧，你来的话，我借我的跑车给你开。”

    林笑翻过这一页，漫不经心地和他有一搭没一搭地聊着，“那辆橙色的兰博基尼吗？”

    “你怎么知道我有这辆？”他奇怪道。

    林笑的身体顿了下，幸好霍宁野没注意到，她平淡地说道：“我不是男生，对车的兴趣不大，况且……”

    她侧过头，盯着他露出一个浅浅的笑容，“你借给我开，是因为你的长腿塞不进兰博基尼吧。”

    真被她说中了，他每次进出那辆跑车，对他的长腿都是一种折磨，霍宁野一时语塞。

    然后他就被她的笑容晃了一下，他发愣了下，他之前一直嘲笑林笑长的不好看，皮肤黑，太瘦，但只有他知道，林笑有多好看，她立体的五官，深邃的眼眸，健康的小麦色肌肤，长卷发显得很朋克摇滚，还有她自信、活泼阳光的性格，像个小太阳一样，随时散发着正能量让人想要靠近，这些都很迷人，她是个迷人的亚洲女孩。

    他巴不得别人欣赏不来她，这样他就可以独占她的美好。

    “和我一起去美国，我替你整理出了适合你的学校和专业。”

    谌简递过来一叠A4纸，半路就被霍宁野截住，他握着谌简的手，挑衅地看向他，“你闲着没事干吗？斯坦福有那么好进啊，你还是专心到自己身上吧。”

    “林笑去哪个国家，又关你什么事情。”谌简冷冰冰地说道。

    两人四目相对，视线在空中相交，谁也不让谁，僵持不下。周围不明所以的同学，特别是女同学兴奋地叫了起来。

    林笑伸出手接过那叠纸，谌简这才露出一个笑容，霍宁野则是气不打一处来，他压低了声音冷冷道：“林笑，你贱不贱，他拿你当备胎耍呢，你还要凑上去。”

    “说话注意点！”谌简厉声说道。“林笑是我的好朋友，我当然想要帮她的。”

    “哼。”见林笑不表明态度，霍宁野刷的一下站起来。

    教室里的老师和同学莫名其妙地看着他走出了教室，出教室的时候他还踹了下挡到路的课桌，有几个同学被他的火爆脾气吓到。

    林笑一脸淡定地目送着怒气冲冲的霍宁野，霍宁野是个很矛盾的人，他深受精英主义影响，他不在乎他人的想法，也不允许别人忤逆他的想法。

    “疯子。”谌简薄唇一掀，讽道。

    他收回视线，转过身，定定地看着林笑，“午休的时候，我有话对你说。”

    “你可以现在说。”林笑看着他说道。

    “不，还是中午说吧。”谌简又加了一句，“对了，不要告诉左伊，我们两个聊一聊。”

    林笑点点头，转过身的时候看到左伊正在观察他们这里的情况，左伊微蹙眉，一副心事重重又担忧的模样，林笑见到她那样，冲她露出一个假笑。

    左伊愣了下，慢吞吞地将身体转回去，她低下头的时候露出一截雪白的脖颈，像是天鹅一样纤细美丽。

    林笑的嘴角是在笑，眼眸却很没什么温度。

    #

    午休的时候，林笑和谌简约在电脑机房见面，她早早就到了，站在碎纸机前，一边哼着歌一边将谌简替她打印的学校资料丢进碎纸机里。

    听到脚步声，林笑头也没回地说道：“你来了。”

    她转过身看到的人却是左伊，她的黑发长长了，整齐地垂在胸前，漂亮的脸上有着泫然欲泣的表情，当她咬着下唇，怯生生地看着男人的时候，激发起男人的保护欲，很少有男性能拒绝她的请求。

    林笑也不例外。

    从前分组做作业的时候，左伊说林笑你一个人可以的，让谌简和我一组啦。在同学聚会上，左伊会故作惊奇地说林笑你晒得好黑，会伸出手臂，对比两人的肤色。

    哪怕有些话是故意的，林笑也由着她去，让着她。

    左伊二话没说就冲过去抱着林笑，她哭着说道：“谌简要和我分手，昨天我们还好好的，但他今天就变了。我真的很喜欢他，从初中喜欢到高中，只想在他身边……”

    “你还记得吗，有一次我们在聊喜欢的类型，他说了漂亮的，我以为他是在对我说，那天激动了很久……”

    “他对我提出交往的时候，我高兴的不得了，但是他却不让我告诉你，我们还是三个人一起玩，这对我不公平。”

    她哭的很伤心，断断续续地说着两人的过往，林笑毫无感觉，时间隔了这么久，谁知道她在说什么。

    左伊抬起头，泪眼朦胧地说道：“June，你说我该怎么办？”

    林笑一言不发地将她推开了些，皱着眉厌恶地看着衬衫被哭湿了一块。

    见林笑没什么表示，左伊继续说道：“你不懂，我离开他真的活不下去。”她突然地抓着林笑的手，林笑吓了一跳，看着她哭得梨花带雨的脸。

    左伊欲言又止，她抿了下唇后，说道：“我知道，虽然我们三个人一直在一起玩，其实他喜欢你多一点，他说他确定自己喜欢谁了。但是June，你不会和我争的，对吧？”

    “我不会。”林笑直直地盯着她，说道。

    “我就知道，你果然是我的好朋友。”左伊忽地笑了出来，

    林笑看着她的笑脸，慢慢说道：“你真的喜欢谌简吗？还是喜欢他的家世？”

    眼看着左伊的脸色变白，林笑继续说道：“你早就知道了，谌简的家境很好，他是财阀三代，而你呢，你爸妈离异，你妈妈只是外企高管，哦，对了，前不久你爸爸还破产了。要在有钱同学中找到一个最优股，出了社会可没有这些优质男人了，所以你才喜欢谌简吧。”

    有些同学的家境她们隐隐约约知道，谌简很低调，他说他爸爸是某高级酒店管理层人员，妈妈是家庭主妇，但其实全球所有该品牌酒店都是他家的。

    “为了你的未来，为了要当阔太太，你要牢牢抓住谌简，就像是菟丝花一样缠绕在他的身上。”

    林笑微微笑了起来，她想起上辈子听到的八卦，谌简在社会上依旧是风云人物，总有女明星女模特前赴后继想要撬左伊的墙角，她们年轻又貌美，左伊是怎么做的呢？

    左伊一次次地用自杀威胁谌简，如果他要分手，她就自杀，她成功了，谌简最终没有和她分手。

    卑鄙的手段，卑鄙的女人，林笑早在谌简之前就见识到了她的真面目。

    作者有话要说：　　解谜了，虽然也不怎么迷= =

    谢谢小伙伴扔的雷

    东哥要不是我喜欢你扔了1个地雷投掷时间:2017-06-18 09:20:20

 第6章 第一桶金

    左伊很快缓和情绪，她哭的时候也很漂亮，但看在林笑眼里很陌生。

    左伊拿出纸巾擦了擦脸颊，又拿出了气垫粉饼，她对着镜子一点一点地补着妆，“你用过这个牌子的气垫吗？很好用哦，啊，我忘了，你皮肤太黑不适合用这款。”她别开脸，朝林笑露出一个好看的笑容。

    “你是准备读戏剧学院吗？”林笑讽刺地说道。

    左伊在女生面前和男生面前完全是两幅态度，女生们忿忿不平，可惜男生就吃这一套。

    “当然不，明星看上去很风光，但实际上很辛苦，要拍戏，要出国跑宣传，不断飞来飞去，还要接受毁皮肤的镁光灯，太劳累，不适合我。”左伊看了一眼林笑，似乎在讶异她为什么这么问。

    “你不看娱乐新闻吗？某个吴姓女明星生了三个孩子还是入不了豪门的门。”左伊轻蔑地说道。

    “未来该做什么？上午我和老师也讨论了要读的专业，我当然是选择读艺术科目了，也许未来我会经营一间艺术馆，在馆内放下我喜欢的艺术品，既有社会地位又能得到别人的尊重。”

    林笑的眼眸闪了闪，不得不说，上辈子左伊真的实现了她的未来，她抱大腿抱的很成功。她有着良好的出生，父母都是名校，她爸爸虽然破产了但当个高管还是没问题。她也是名校哥伦比亚大学毕业，又有艺术气质加成，外貌美丽且柔柔弱弱，比YSL口红还直男斩。

    “你呢？啊，不用说，肯定要去读摄影专业。”左伊略微嫌弃地说道。“真搞不懂你，扛着那么重的摄影器材跑来跑去，有什么开心的？”

    林笑没有回答她这个问题，她淡淡地问道：“所以你以后是要靠谌简而活了？”

    “这有什么错，我妈妈当女强人，她得到了什么？我爸和她离婚了，那个年轻貌美的小三上位了，我妈上门打小三的时候，小三躲在我爸身后，像只小白兔一样。后来，我妈很硬气地离婚了，她工作调回了国内，我也转学到这里。”

    左伊微仰起下巴，回忆地说道：“从那时起，我就在想，女人要那么强做什么？能靠男人就靠男人，能轻松地生活，每天都能美美的，为什么非要独立？”

    她冷冷地瞥了林笑一眼，“像我妈那样的女强人简直可笑，对不对？”

    “归根结底。”林笑低头看着她清纯美丽的脸，“你渴望不劳而获。”

    左伊的脸抽动了一下。

    “这有什么不对吗！哪个女人不想过豪门富太太的生活，我一点也不想像我妈那样四天飞四个国家，为了一个收购案忙的脚不着地，每天的生活就是开会开会，看PPT打电话骂实习生，活成了男人的样子。”

    “没错，我努力学习，学习艺术，费心打扮，就是为了嫁的更好。谌简的存在很完美，他是我理想的结婚对象，以后可以毫无负担地提供我奢侈的生活。”

    她忽然露出一个笑容，像是小女孩一样晃了晃林笑的胳膊，商量着说道：“你把谌简让给我，你不是还有霍宁野吗，你可以和他去英国。”

    林笑拂开左伊的手，因为她的手臂起了一层鸡皮疙瘩，“不了，谢谢。你说完了吗，说完了，你可以走了，还是你把我当成你装的太累时的垃圾桶，把真实情绪全都倒我这里了。”

    左伊站在原地轻声细语地说道：“June，你会后悔的，后悔选择这样的人生态度。”

    左伊说完这句，转身离开了电脑机房，林笑没有看她，盯着黑漆漆的电脑屏幕，心里也没什么太大的波澜，其实她早就知道左伊是个怎么样的人了。

    上辈子林笑去质问她的时候，左伊一开始不承认，接着才露出一个神经质的笑容，道：“我要让谌简看看，他确定了心意的女生到底是什么样的。本来我不想发的，但他要和我分手，你要怪就怪他吧。”

    “哈哈，是的，是我做的，那又怎么样，你能删除掉网上的，难道你能把照片从人的脑海中删除吗？”

    她有条不紊地说道：“就算你说是我做的，有人会信你吗？不会，在这些人的眼里，我是什么形象，你又是什么形象，没有人会信你的，林笑。”

    当时林笑的情况是，恶寒从脚底升起，难以面对这些，她逃了，逃到另一座城市。

    林笑点着鼠标，打开一个炒股软件，拿出手机查看了下她的账号和密码，她点开股票软件登录。

    高中时有一个学期，她选修了一门金融课程，老师让他们试着玩一下炒股，她投了点压岁钱，结果当然是亏的血本无归，毕竟她连K线也看不明白。

    但现在不同，她知道未来股市的发展情况，现在正好是股市最低点的时候，适合建仓。

    她需要第一桶金来创业，左伊不懂，钱在很多时候是可以傍身的存在，比男人更可靠，更何况她重生而来，不利用这个天赋大赚一笔，简直对不起自己。

    林笑之前想了很多种赚钱的方法。

    炒房？她所在的城市有限购政策，她也没有那么多首付的资金，pass.

    注册域名？她都没关心最近几年冒头的新媒体网站，也pass.

    开淘宝网店，写小说？费时费力，赚的钱太少，会不会大爆存在未知性，她上辈子更没有接触过这两个行业。

    想到最后，只有炒股比较可行，而且不让其他人知道。

    她盯着电脑屏幕，挑选了几个中字打头的股票，现在是两毛一股，等到了明年大盘顶点的时候，最高是二十块一股，到那个时候，无数的人涌进证券所，争相开户，大盘五千点的时候，站在风口上猪都会飞。

    但这不是涨的最快的一只股票。

    林笑仔细回忆着上辈子的事情，她去了另一座城市，在一家影楼当前台，忙的时候，她也出去跑外勤，顶着大太阳拿着打光板，身上挂着摄影师扔给她的大包小包。

    她记得当时开面包车的师傅也谈起股市，他买的几只股票涨势良好，并且在股市崩盘前成功出来。

    好像是绿字打头的，她在搜索框内搜索这个字打头的股票。现在是二十块一股，明年的时候就是一百块一股。

    林笑看了下她的□□余额，十万块，好几年的压岁钱，结合她手里的钱，她选择第一种方案，保险可靠不费脑。

    买中字头的股票，一股0.2元，她能买50万股，到20元顶点的时候抛掉，她能赚990万元，扣掉手续费等费用，到手能有900多万元。

    她没有犹豫地将手里的钱全都投进股市。

    做完这些操作，她退出软件，靠在椅背上想，但这比钱还不够。

    高考过后，读大学前，她要将这笔钱变成更大的数字。

    至于目标，先定一个能达到的小目标，比方说她先挣一个亿。

    作者有话要说：　　我的股票还套牢着：）就让女主多赚点吧

 第7章 摇摆不定

    谌简在去电脑机房的途中遇到两个前来告白的女生，她们在走廊里夹击他，各堵上一边，他朝隔壁教室看热闹的男生投去求救的目光，对方暧昧地笑笑，继续看戏。

    “听着，我有很重要的事情，麻烦你们让开。”谌简面无表情地说道。

    “我们也有很重要的事情！”这句蛮不讲理的话从这两个女生嘴里说出来有着撒娇般的味道。

    谌简看着她们，她们有着可爱的外表，娇娇小小，明眸皓齿，漂亮的各有千秋，他不是一无所知的高中生，上高中之后，也会和班级里的男生一起去夜店玩，总会碰到向他搭讪的女生。

    她们想从他身上得到什么，他的外表，亦或者是冲着他背后的家世，他不是没有感觉。

    有时候会心血来潮和其中一个交往一段时间，厌烦的时候送一个15万的爱马仕包分手，奇怪的是，她们都接受了这样的设定，为了一个名牌包而想和他交往的女生不在少数，也有些女生以和他交往过而为荣。

    他身边的男生朋友也没觉得他这样有什么不对。

    倒是霍宁野笑着嘲讽他，那些女生前赴后继是想看看谁能当他的正宫吧，嫁入豪门可是她们的梦想呢。

    哪怕谌简有心隐瞒，福布斯出的富豪榜单上他家赫然在其中，从此之后，冲着他家来的女生更多了。

    只有那个傻瓜在这么多女生朝他表白的时候，拍了下他的肩膀，惊讶地说道：“你是桃花精转世吗？为什么到哪里都有桃花？啧啧，这些女生真肤浅啊。”

    林笑是真的不知道，她好像一直活在她自己的小世界里，无忧无虑，他觉得这样的她很有魅力。

    但是昨天她哭了。

    “说什么？”想到这，谌简有些烦躁地看着前面的女生。

    那女生被他看的有些畏惧，但还是不管不顾地说道：“我知道你有女朋友，但是你们又没有结婚，更何况结婚也不一定能在一起一生，我喜欢你，你能和我交往吗？”

    “我也喜欢你！”另一个女生迫不及待地喊道。她知道谌简要去美国了，到了美国，会有更多的美女，不同的肤色不同的人种，竞争更激烈，她必须在这场竞争中取得先机。

    谌简来回走了几步，可是那两个女生将他堵得严严实实，他没来由的烦躁的很，索性撑着手臂翻进教室，搞得正在看戏的男生吓的怪叫一声，谌简快步从教室后门离开，总算摆脱了那两个女生。

    “走掉了……”女生们失望地说道。

    “是啊，失去了一次麻雀变凤凰的机会呢。”看戏的男生凉凉地嘲讽了一句，搞得那两个女生立马调转枪头去怼他。

    谌简看到电脑机房就在前面，他的心忽然轻松起来，他和左伊说清楚了，他一直以为自己喜欢漂亮的女生，但其实欣赏的成分多过于喜欢。

    林笑小时候就胖胖的，初中也是，那个时候他看她，没什么特别的感觉，一起写作业，一起玩，哪怕周末去她家一起看电影，玩滑板，也不会有什么绮念。

    她上了高中的时候，不知道为什么要减肥，瘦下来的她，他说不上有什么改变。

    只是男生们在看欧美杂志《体育画报》泳装特刊的时候，总会提一句，林笑和那些模特没差，健康的肤色，大胸翘臀细长腿，没准脱了衣服也这么性感。

    每次霍宁野都会反驳了一句，“就她？你是不是要去看看眼科。”

    然后他们吵了起来，这个话题也就不了了之。

    谌简在高二暑假的第二天再看到林笑的时候，认真地观察她，她穿了件简单的美式印花T恤和牛仔短裤，戴着鸭舌帽，正在公园里玩滑板，灿烂的阳光照在她身上，她的神情放松惬意。

    大概是假期的缘故，不少外国青少年也在这个公园玩，他们的目光流连在林笑的身上，吹着口哨，夸她很hot，有人更是直接上前搭讪。

    太阳下山的时候，左伊姗姗来迟，夏天只有太阳下山她才肯出门，否则那么大的太阳她害怕会晒黑。

    三人一起去餐厅的吃晚饭时，不知道为什么会聊起喜欢的类型，林笑很敷衍地说了一句，能玩到一起的。

    他则鬼使神差地说了漂亮的，略过左伊故作羞涩的激动脸庞，他看向林笑，她边吃着沙拉边了然地点点头，谌简心里突然生出郁闷和赌气的感觉，然后他就和左伊交往了。

    谌简推开电脑机房的门，见到林笑趴在桌子上睡觉，他轻手轻脚地走进去，想要将她脸上的一缕头发拨开，手还没接触到她的脸，她就醒了，深褐色的眼眸很冰冷，不知道为什么显得很陌生。

    对谌简来说可能只是过了一个暑期，但对林笑来说，已经足足过了12年，她不可能再用少年时期的态度去对待他。

    “你醒了。”谌简收回手，坐到她对面，“等很久了？你等的都睡着了。”

    “还好。”林笑懒洋洋地应了一句。

    等他过来的时间里，她怼了一个菟丝花，又进股市建仓买股票，脑海中正思索着之后要怎么做的时候，他到了。

    “你昨天为什么哭？”谌简低声询问道。

    林笑没想到他会问这个问题，抬头看着他，他的眼眸总是很忧郁，星眸剑眉，鼻梁挺直，一直是面无表情的，几缕黑发垂在额前，从气质身高到家世都没的挑。

    人们常说柏原崇是世纪末的美少年，谌简哪怕只是像他几分，也帅的惨绝人寰。

    如果能让这样的人露出温柔的一面，这辈子就值了。林笑打赌，那些冲着他去的女生们十有八九都抱着这样的幻想。

    “做了个噩梦。”林笑回答他之前的问题。

    “很可怕？”谌简不确定地问道。他以为林笑是知道了他私下在和左伊交往，她看着他们在一起心里肯定不好受。

    “是啊，超可怕。”林笑点点头，“我梦到你被一个疯女人缠上，你敢交往其他女人，她就毁掉对方，不择手段。”

    “你少看点网络小说。”他的语气中带了点无奈，目光停在她的脸上，“考虑的怎么样了？你准备去哪所大学，我比较推荐你去加州大学，而且……”

    他还想再说点什么，却被林笑打断，“不了，我不会去美国留学。”

    谌简的表情有一瞬间的僵硬，转而变得阴沉，“那你是准备去英国留学了？”

    “我哪里都不会去，我要留在国内，我要参加高考。”林笑索性将她的想法告诉了他。

    “我不信。”谌简冷冷地说道。

    “你是不是在骗我，然后和霍宁野那个疯子在一起。我们一起去美国不好吗，学校都在加州，周末的时候我们一起开车去旧金山玩，就像从前一样，你在公园里玩滑板，我在你旁边看书，或者我们可以去黄石公园，你不是爱摄影吗？”

    林笑的眼眸颤了颤，如果是十八岁的她，几乎能看到谌简描绘的美好生活，迫不及待地继续着这段友情，但现在的她，经历过时间的流逝，生活的暴击，她已经对这种生活毫无向往。

    她摇摇头，“我向你保证，我也不会去英国。”

    “看来我们聊不下去了。”谌简二话没说就站了起来，离开了电脑机房。

    林笑坐在原位想，他们这些人都是天之骄子，他们的起点就是很多人奋斗的终点，终其一生都追不上，他们会放弃到国外名校留学的机会吗？

    不会。

    他们会一个个出国，她则会留在国内。

    林笑的唇角缓缓勾起一个笑容，无论是卑鄙的左伊，还是幼稚的霍宁野，亦或者是在两个女生中摇摆不定的谌简，都滚出她的人生吧。

    作者有话要说：　　*泳装特刊，又称《体育画报泳装版》（SportsIllustratedSwimsuitIssue），正式创刊于1968年，是美国体育、时尚文化代表性杂志。目前（2013年）其美国版的出品人是MarkFord。按照《体育画报》的传统，每年都会推出开年的泳装特辑。

    泳装特刊将时尚与运动的元素相结合，汇集了世界名模，刊内也不乏体坛明星及其家人。所有登上泳装特刊封面的女郎，均身价倍增。

    *八卦下肤色这件事，【纯属八卦看看就好啊，别和我较真】维密上的模特们基本都是小麦色，这样显得健康性感，而不是情|色，之前看到一篇报道说某某女模比白人模特还白，真的是很搞笑，实际上是某某女模实在晒不黑，维密高层才让她不用签署美黑协议╮(╯▽╰)╭

 第8章 开公司

    林笑以为出国这件事就这么不了了之了，但没想到一回家就接到了她爸妈的电话。

    她妈妈劈头盖脸地问道：“你不想出国留学？你说说，你想在国内做什么？我们每年花那么多钱供你读国际学校，提供你这么好的学习机会，你现在和我说你不出国了！你怎么回事！”

    “就是这么回事，我会参加国内的高考，留在国内，至于以后的事情，你们管不着。”林笑拿着手机，打开冰箱拿出一瓶矿泉水。

    电话那边传来她妈妈压抑怒气的呼吸声，她妈妈是体制内一员，科长级别，爸爸本来也是体制内，但当公务员没几年，顺着下海潮，辞去工作开始做生意，林笑的家庭是典型的“官商结合”，思想观念也很传统。

    “你本事大了是不是！我停掉你的零花钱，我看你还怎么作！”林母厉声说道。

    “随便。”林笑无所谓地说道。

    她漫不经心的态度激怒了林母，虽然林母没有出口成脏，但从她急促的呼吸声中，林笑知道，她妈妈肯定想破口大骂，只是碍于身份没有说出口。

    “好，我看你跟我们闹到什么时候。”林母啪的一下挂了电话。

    林笑看了看黑屏的手机，将手机扔到流理台上，她拧开瓶子，喝了一口矿泉水。

    冰凉的水喝下，沁人心脾，她的心瞬间冷了下来。

    上辈子的时候，她妈妈说了一句，家人的沉重一击让她彻底灰心，甚至是想要跳楼自杀。她妈妈说——我怎么会生了你这么个放荡的东西，哭，你还有什么脸哭！

    曾经阖家欢乐的景象瞬间在她眼前破碎，林笑气得发抖，当时眼泪不自觉地流了下来。

    尖锐的声音在脑中回想起，林笑猛地将手里的水扔到墙上，她洗了个澡，回到房间打开电脑着手准备她的商业计划书。

    她需要准备的东西很多，不单是钱，还有很多准备，她不断在网上搜寻适合租下的商铺，哪块地方现在不值钱，但在几年之后便会飞速发展。

    重生有一种好处，别人还在原地的时候，她好似能看到未来，已经领先50步。

    晚上准备东西到很晚，第二天早上林笑是被开门声音弄醒的，她警觉地起来，拿起外套穿上，又拿起她的滑板，轻手轻脚地走出卧室。

    “这里作为学区房再好不过了，本来就是学生住的，现在高三，学生家长就急着脱手给她准备留学费用……你看看，干净的很，窗明几净……”

    映入她眼帘的是一对夫妇，还有一位穿着白衬衫黑西裤的房产销售，林笑皱着眉打量他们的同时，那对夫妇也在打量她。

    他们犹豫地看向房产销售，“这位是……”

    “哈哈，这就是之前的那位学生，还没搬，你们可以先看房。”销售很快化解尴尬，带着夫妇参观公寓。

    林笑现在已经是彻底醒了，她妈真狠啊，想出这样的方法逼她就范。她坐在餐桌前，淡定地喝着牛奶，吃着烤面包。

    听着那对夫妇背对着她拉着销售说道：“房子很满意，我们马上就要定下来的。”

    他们暗搓搓地瞥了一眼林笑，“那她，什么时候才走啊？”

    “这些都没问题，没问题的话要不我们先签约？”销售比了个ok的手势，暗中却在观察林笑的表现。

    这小姑娘年纪不大，看着一副ABC的模样，就像是在国外长大的一样，他在这做房产销售做的久了，也知道点门道，在国内长大的孩子和在国外的孩子气质上有很大不同，国外长大的大部分更活泼外向而且自信。

    他带人来看房的举动好像一点都没吓着她，看她还老神在在地吃着早餐，他想起她妈妈要让他做的事情，真是苦不堪言，有哪个家长会让销售来吓自家孩子啊，这家的教育方法也算是离奇。

    林笑不经意地对上销售的目光，她一下就明白了这人在想什么，她吃完早饭，回到房间拖出一个28寸的箱子，挑选了一些常穿且实用性比较高的衣物和鞋子，整理出了重要的文件，带上相机和笔记本电脑，手臂夹着滑板，背上双肩包走出卧室的时候对那对夫妇说道：“剩下的麻烦替我扔掉。”

    “诶，我们不是这个意思。”夫妇目瞪口呆地看着她一系列的举动，以为是他们的话令她误解了。

    “是啊，是啊，没说让你现在就搬啊。”销售顿时也傻眼了，看着她的背影，他无语地拍了下大腿，“这都是什么事情！”

    林笑走出客厅，朝他们挥了挥手，她走进电梯给她妈妈打了个电话。

    林母一早上就等着这通电话，她低头看了眼办公桌上的手机，微微笑了下，看你再和我作，原本她等着林笑委屈地质问她，她再安慰她，打一棒子给颗糖。

    但林母意想不到，意料之中林笑崩溃的声音没有传来，她的声音听上去那么冷静和陌生。

    林笑看着电梯楼层慢慢往下，她拿着手机说道：“房产销售是你找来的吧，你想卖房子就卖吧，那我就不住了。”

    林母顿时急了，“你说什么！你不住那住哪里去！给我说清楚！”

    “不关你的事。”

    “好好好，你本事大了是不是？我看你没钱能去哪里？”

    林笑扬起唇角笑了下，“房子卖吧，这些钱就让你去好好培养你的儿子。”

    “什么叫我的儿子，那是你弟弟，林笑你怎么回事？阴阳怪气的……喂，喂……”

    林笑没有管她，索性挂了电话，她点开手机银行软件查看生活费那张卡的余额，她爸妈对她的零花钱控制的很厉害，一个月只给她2000元左右，所幸她也不是什么花钱大手大脚的人，平时就在学校食堂用餐，周末的时候叫外卖，买衣服和护肤品，这个年纪的她并不怎么注重，也不爱和同学攀比奢侈品。

    账|户里有2万元左右，林笑思忖了下，决定将她的计划提前进行。她打电话给班主任文老师请假，班主任爽快地批了她的假。

    然后她打车去了附近一个还没发展起来的商圈，整个商场里只有零零散散的店铺有上架入驻，一副萧条的景象。

    推开最前面一间中介，店铺里只有两个员工懒洋洋地坐在电脑前，还时不时地发出国骂，他们正在打网游。

    “欢迎光临。”其中一个头也没抬地说道。过了一会，看到是一个女生这才恋恋不舍地放下鼠标，“你好，你好，是要租loft公寓吗？”

    林笑坐到他对面，说道：“不是，我要租一个店铺做生意。”

    “这……”那小哥欲言又止地看了一眼林笑，眼前的女生看上去是个大学生，个子高挑，气质成熟，光是坐在那就令人难以忽略。

    他虽然是中介，但也不是没良心的，正犹豫的时候，旁边的同事冷冷地说道：“人家有钱就让她租吧，反正来这里租店铺的人经营都没超过一个月。”

    话都说到这份上了，还有什么不明白的，那人其实就是在告诉林笑，这里的地段不好，没什么人流量，还要租的人不是傻就是傻。

    “没事，我要转角那一间。”林笑早在走过来的时候就打算好了，转角的那间靠近商场大门，又靠近自动扶梯和电梯，从停车场搭电梯出来的人第一眼就能看见那店铺，地理位置绝佳。

    “那行吧，我给你准备合同。”中介小哥见她考虑好了，也不多劝。

    林笑看过合同，押一付三，物业费管理费另算，一签完合同，她卡里就被划掉了一万八。

    中介小哥领着她来到店铺，半路上还在啧啧称奇，“你是本地人啊？而且才十八岁！你看着比那些大学生还要成熟。”

    林笑没接话，只是淡淡地微笑着。

    中介小哥将钥匙交给她，忍不住问道：“你准备开个什么店铺？”

    “摄影工作室。”

    “那行吧，你好好干，我先走了。”

    林笑将行李放到工作室里，二话没说拿着文件又赶到当地的行政服务中心，她租下这间办公室就是为了开公司。

    现在注册公司的手续简化很多，林笑按照要求将文件复印好交给办理注册事务的窗口工作人员，窗口工作人员是位年纪很轻的女生，她讶异地看了林笑一眼，边检查资料边问她，“你这么小就想开公司？确定吗？这可不是开玩笑啊。”

    “确定。”

    “公司的登记地，这个地址可以，然后是经营范围，你可以多写一点，未来要经营的项目也可以加进去。”

    林笑写下摄影，时尚公关等事务，她填的很认真。

    对面的窗口工作人员又提醒道：“公司的名称你想好了吗？我要查下有没有重复的。”

    林笑碰到这个问题时，笔下一顿，她写下自己的名字递给工作人员，“你看这个可以吗？”

    工作人员在系统里搜索一番见没有重名的，点点头回道：“可以，核名可以。”

    所有的资料整理好了之后，工作人员告知林笑7个工作日后来取营业执照。

    临走的时候，那个女生叫住林笑，鼓励地笑道：“创业加油哦。”

    林笑看到她的笑容，一整天的怨气瞬间都烟消云散，这倒霉的一天还是有好事情会发生的。

    但是现在，她面临一个问题，她没钱了，好吧，还剩两千。

    作者有话要说：　　现在营业执照三证合一了，包含税务登记证和组织机构代码证，不用跑其他地方，然后我记得注册资金也不查了，但是每年还是要填报，做企业年检

 第9章 定价

    林笑走出行政服务大厅，看着银行发来的扣款短信，她还剩下两千多元的现金傍身，她打车去店铺取回行李，又来到市区一家高级酒店。

    两千元大概只能住一晚了，林笑去柜台开了个房间，让侍者将行李替她搬到房间。

    当一个人只剩下一点钱的时候，一般人都会精打细算，掰着手指过日子，但林笑不同，她知道那样没有用，钱总有用完的一天，与其节流不如开源，正是因为有了过去的经历才有了她敢做出大胆举动的底气。

    林笑坐在大堂玩了几个小时的手机，目光略过穿着考究的商务人士，亦或者是大包小包来旅行的人员，她的目光停在两位穿着时尚的女生身上，她们年纪不大，二十来岁，水光肌，高额头，网红脸，染着亚麻色的头发，配上一看就很用力的打扮。

    帮她们推行李的侍者小声地抱怨道：“足足有五个箱子，这帮淘宝卖家又来酒店拍照了，行李这么多，真是的。”

    林笑不动声色地观察着她们，两个女生坐在沙发上不知道在交谈什么，其中一个气愤地说道：“搞什么！那个叫小李的摄影师竟然放我鸽子，我后天就要上新了，还有几百件衣服没拍呢！”

    “范范你急什么，我马上帮你叫另外的来。”另一个笃悠悠地瞥了她一眼，慢吞吞地刷着手机。

    当打电话的时候，她马上就换了一种口气，“喂，是王哥吗？我们这里缺个摄影师，之前那个，别提了，他被另一家电商公司挖角了，气死人了。你帮帮忙好不好，回头我请你吃饭。”

    不知道对面的人说了一句什么，女生犹豫地看了范范一眼，她同她耳语一番，范范立刻露出厌恶的神情，像赶苍蝇一样挥挥手。

    电话挂断了，范范马上发出尖利的声音，“小星，这人脑子是不是有毛病，我出钱请他帮忙拍照，还要我和他睡，脑子瓦特了。”她说到后面翻了个大大的白眼。

    小星也觉得对方的要求过分了，她皱着眉说道：“我再找找还有没有空的摄影师，马上要到双11旺季了，几个熟的摄影师去了国外搞跟拍，那价格比较高，他们优先选择那样的客户，不如下次我们去韩国拍吧。”

    “行吧，但这次你先给我找一个来。”范范也开始在微信群里询问人，动用起她的人脉来。

    林笑看着她们左一言右一语地讨论着，半小时过去了，始终没有摄影师接她们的生意。

    “早知道多出点钱让小李来了，我都说了，别那么抠门，淘宝摄影师的定价一直在涨，你非不信。”

    “我怎么知道找个摄影师都那么难，小李之前说好好好，谁知道立马就找了下家。”

    看着两人逐渐无话，甚至开始争吵，把摄影师放鸽子的责任互相推卸，林笑也看够了，她起身坐到两人的对面，“听说你们在找摄影师，我可以试试吗？”

    “你？”两人顿时停下争吵，闭上嘴打量林笑。

    林笑坦然接受她们的打量，时尚行业是最张扬的产业，他们张扬的那么直接，没有一点掩饰。

    无论是顶级杂志的编辑，还是大名鼎鼎的设计师，或者是眼前这两位处于时尚行业边缘的从业者，他们见面的礼仪就是从头到脚打量你，看你背什么包，穿什么鞋，上衣是什么牌子，有没有品位，够不够潮流，并以此来判断你。

    肤浅，也够直接，林笑喜欢这样的方式。

    “女摄影师？”小星收回打量的视线，“你更适合当一些欧美风店铺的模特。”眼前的女生很瘦很酷，符合淘宝行业标准，宁可找一个瘦模特，也不要找一个中等身材的模特，因为那样修图要花上一笔钱，一步到位最好。

    比起小星来，范范比较关心她那堆还等待拍摄的衣服，她怀疑地问道：“你有作品给我们看看吗？”

    “没有。”

    范范和小星对视一眼，她们的脸上露出“你特么在逗我”的表情来，刚想让林笑别拿她们寻开心，便被她接下去的话打动了。

    “正是因为我什么都没有，我准备从零开始。这样吧，我试着给你们拍十套，拍出来效果可以的话，你们就用我。”林笑见两人没什么反应，她耸耸肩说道：“不要就算了，我反正就是想赚点零花钱花花，打扰你们了。”

    范范和小星交头接耳一番。

    范范道：“她背的双肩包是alexander wang的，T恤是vivienwood，这T恤这一季刚出的新款，我本来想买来山的，但是单价太高放弃了，牛仔裤不知道牌子，鞋子是vans的。”

    听好友一番分析，再结合林笑有钱住这样的酒店，小星的目光闪了闪，“看她也不是没钱的样子，不如试试看，看她拍的怎么样。”

    “行啊，总之赶紧开始，不然都赶不上编辑淘宝链接了。”范范虽然心里打鼓，但她更惦记她的淘宝店铺。

    三个人相互介绍一番互通了姓名，一起乘电梯上楼的时候，林笑自己倒是觉得很好笑，她查了下淘宝摄影师的定价，转过头说道：“如果你们用我，10套之后的衣服每张照片两百块。”

    “你按一次快门就要200元！你以为自己是谁啊！”小星心直口快，她不悦地说道。

    林笑淡定地笑道：“你们会付的。”

    “……”小星扯了扯范范的T恤，似乎在说，“要不还是算了吧，这女生是不是有毛病。”

    范范看林笑那么淡定，倒是想看看她有什么真本事。

    电梯门叮的一声打开，林笑走出电梯，心里却是想到，没想到她也沦落到了200元按一次快门，不过比她上辈子的起点高出不少，更何况现在身无分文，她也只能这样。

    范范刷卡进入她们定的总统套房，林笑拿出她的笔记本电脑连上酒店wifi，抬头问道：“能告诉我你们店铺的地址吗？我先了解下你们店铺的风格。”

    小星让她点开淘宝，搜索她们的店铺，是一家走韩风的店铺，店铺里的照片基本都是用广角镜头来拍，视觉上有拉长腿的效果，但效果太过了，并且色调惨白，大概是为了迎合韩风喜欢白皮的特点。

    范范经营一间淘宝店铺，以前拍照是拿着相机对着镜子拍，但后来发现，如果她自己当网红，店铺的销量将会更加可观，她也开始摆脱去七浦路那种批发市场拿货，转而去和工厂合作，打板的衣服通常是名牌，那些学生们想穿却穿不起的。

    她去洗手间换完第一套衣服，现在是九月，有些城市处于夏季，有些地方却步入秋季，她准备要拍的衣服长袖短袖都有，广撒网受众多。

    林笑也从包里拿出相机，这时候她的相机还是佳能5D，她调试镜头，试着拍了几张，拍摄角度的转换，镜头捕捉的力道以及灯光的控制，都将是她一个人的乐园。

    范范对林笑事先了解她们店铺的风格这一细节另眼相看，范范没合作过太大牌的摄影师，但眼前这个女孩的气质她说不上来，那就让她看看林笑到底有什么魔法吧。

 第10章 网红二人组

    范范和小星这网红二人组定的总统套房装修偏北欧风，光是身处这个环境就有一种高级感，林笑对拍摄的环境很满意，她想好构图，转头看见范范穿着一件粉蓝色的T恤，这颜色这一季度大热，连带着浅粉红和薄荷绿等颜色，充满少女感。

    林笑看着范范，提建议道：“你再套一件皮粉色的T恤。”

    林笑从行李箱中找出一件同款皮粉色的递给她，范范将信将疑地套上去，她嘀咕道：“两件T恤穿一起？”

    一旁的小星看着直皱眉，她心里想，这个林笑搞什么飞机。

    林笑将相机挂在脖子上，走过去帮范范调整，将浅蓝的袖子翻出，做出叠穿的效果，她边弄边说道：“夏季的T恤如果没有特别图案，比较单调，这样穿更有趣，还有我建议你做一个两件一起搭配的淘宝套餐，比方说两件包邮或者两件减5元，买的人会更多。”

    范范听的眼前一亮，她点点头，对着镜子照了又照，“真的啊，这样潮多了，刚才那样搭配太单一。”

    林笑站在一旁，笑着说道：“开始了，你先站在白墙前，配合旁边的绿植，对，就是这样，构图完美。”

    范范很快进入淘宝拍摄状态，她拗了几个造型，林笑摇摇头始终没有按下快门，转身让小星去冰箱拿了瓶巴黎水出来。

    绿色的瓶子搭配着黑色的吸管，这个小道具一下让范范的姿势变得随意起来。

    拍摄进行得很顺利，林笑不断对她的造型提出建议，“对，不要做作，自然点，侧面，背面都来一张，买家不希望看见你的个人秀，她们希望穿上这件T恤也能像你这么随性自然又酷。”

    伴随着快门声响起，小星从一开始的不屑怀疑到一脸认同，她看了眼林笑，朝范范比了个拇指。

    很快十套衣服拍摄完，林笑将照片导入到她的笔记本电脑中，她调出PS，范范和小星立马凑到她身旁讨教。

    一张张照片在屏幕中出现，小星惊讶地说道：“拍出来的感觉和stylenanda的感觉好像。”她撞了下范范的肩膀，“看看，照片中的你看上去有种高级感，这期销量不用愁了。”

    范范则盯着林笑的动作，问道：“照片已经不错了，还要PS吗？”

    “当然，我要让照片色调变得更加干净和明快，韩风店铺一直以’性冷淡’风格搏出位，但买家也是会厌烦的，突然有种新风格会让她们眼前一亮。”林笑解释道。

    “你怎么知道这么多，专业学摄影的啊？不对，那些摄影师都没你那么负责和懂行。”小星夸道。“他们只拿钱办事，咔擦咔擦拍完，流水线地P大长腿，就结束了。”

    林笑P图的手速也很快，在P图的过程中，她注意到范范拉着小星去另一间房间，不知道在讨论什么。

    她留了个心眼，打开网页开始搜寻样板合同，下载一份又自己编辑了下，然后打电话叫了客房服务。

    “外面怎么了？”听到客厅有动静，范范和小星走了出来。

    林笑站在门口说道：“我叫了份饭，都晚上了不是吗？”

    “啊，原来都晚上了，不知不觉过去三小时了。”范范故作惊讶地说道。她看了眼小星，对方接受到她的目光，咳嗽了声说道：“是这样的，按照约定，十套之后你就要收钱对吗？”

    “是的。”林笑点点头。

    “但是我们对你的拍摄效果不满意。”小星直言道。

    场面一下子变得尴尬起来，林笑迟疑地问道：“你们刚才不是这么说的，你们不是说拍的很高级吗？”

    “那是给你的鼓励，而且我白当模特了不是吗？”范范接话道。“小妹妹，我就直说了，我们不会付钱的，但是这十套图是属于我的。”

    “……”林笑看着小星的眼睛，对方心虚地不敢和她对视，倒是范范坦然回视着她。

    她们是打算翻脸不认人了。

    “所以你们是让我白忙活了？”

    “怎么能这么说呢，是你自己说的，我们满意才继续用你，现在我们不满意啊。”范范淡定地说道。

    范范浅笑着看向林笑，“小妹妹，一看你就没有20岁，这件事也算是我们给你上了一课，钱呢，不是那么好赚的，社会呢，也不是你想的那样，人呢，也不全都是好人。你该感到庆幸，没出大学门就得到了这么宝贵的经验。”

    “好吧。”林笑耸耸肩，“我认栽，照片打包送给你们。”

    范范得意地扬起嘴角，她不花一毛钱就得到了这么棒的照片，现在的摄影师那么贵，又是拍照又是修图，她赚到了。

    “但是我有一个条件。”林笑盯着她的眼眸缓缓说道。

    “什么？”

    “跟我签署一项协议，这些照片仅供你们的淘宝店铺使用，其他的归属权属于我。”

    谅她也弄不出什么花头来，范范毫不犹豫地点头，她刚点头，门铃响了，林笑打开门从服务生手里接过打印好的协议，她在她那一栏签完名字，递给范范。

    范范一目十行扫了几眼，协议的内容确实如林笑所说，她拿起笔签下她的名字，又按了个手指印。

    做完这一切，范范拉开门，朝林笑露出一个假笑，“请吧。”

    小星倒是有点于心不忍，她们这是典型的用完了就扔，白白占了林笑的便宜，人家付出了技术和时间，还有搭配的创意，但她们一毛都没给她，十几岁的年纪就碰到这事该有多气愤。

    林笑将她的笔记本和相机装进双肩包，背着包离开房间，大门在她跨出去的那一刻就迫不及待地关上了。

    林笑头也没回地冷笑了下。

    房门关上后，小星想了想，说道：“这事你做的不厚道，哪怕意思下，给个几百块也好比这样赶人吧。”

    “她又不差那几百块，再说你刚才也是同意的，现在倒是怪起我来了，人都走了，就别你唱白脸，我唱黑脸了。”

    范范对着电脑开始编辑淘宝链接，“行了行了，刚才你偷学到她的拍摄技术了吗，接下来就看你了，P图的时候我留了个心眼，要P成她那样的明快色彩，只要几步，在图层增加饱和度，再用叠层增加透明度，调整图层透明度就行了，这么简单，我也会啊。”

    范范对自己省下一笔钱感到洋洋得意，小星则是拿出衣服开始搭配起来，她们还有很多套衣服要拍，恐怕要忙个通宵了，忙的时候，对林笑的那点小愧疚早就烟消云散。

    林笑回到她的酒店房间，洗了个澡，换上舒服的睡衣，叫了客房服务送餐来，她边吃饭边查看消息。

    有不少消息是在问她今天怎么请假了，是不是要出国了，她的手指飞速略过这些信息，停在霍宁野的信息上，她摇摇头，在淘宝的附属网站发了这套图，留下了她的联系方式。

    很快就有人来加她了，林笑一直点不同意，直到看到某一家店铺后，她点下同意的按键。

    对方给她发来询问信息。

    【你好，你是范范家的摄影师吗？照片拍的很棒，我能请你帮拍新品吗？】

    林笑盯着屏幕，微微扬起唇角，打下几个字。

    【可以。】

    作者有话要说：　　谢谢小伙伴们投的地雷！

    闺袖扔了1个地雷投掷时间:2017-06-18 09:20:20

    闺袖扔了1个地雷投掷时间:2017-06-20 00:51:33

    Yolanda扔了1个地雷投掷时间:2017-06-20 11:22:16

 第11章 幕后推手

    林笑很快就得知这家淘宝店铺店主的情况，店主叫李溪，是个宝妈，平时带带孩子，本来做淘宝是业余，但没想到做着做着就上了正轨，赚的钱比老公还多，孩子也不带了，请保姆带。

    她以前的店铺跟着“原单”风潮大赚一笔，事实上哪里来那么多原单呢，外贸厂控制的很严，有也只有几件瑕疵品，其实都是“做货”，但信息不对称，买家哪知道这么多，她的店铺短短几年间就变成四皇冠。

    但随着网络进一步发展，原单真相被扒皮，各种淘宝店铺如雨后春笋般冒出来，其中最吃香的就属“网红店”，粉丝经济时代，化粉丝为生产力，那些网红在微博等社交媒体上动动手指，就有一堆粉丝买账。

    李溪也开始跟风，但她自身条件不好，当不了网红，她就开始盗用范范的图片，做“网红跟款店铺”。

    跟着范范上了几次新，李溪也尝到一点甜头，人家一上新，她马上去上家那里订货，发货比范范快，定价比范范低，利润更多，毕竟她都不用出摄影师的钱啊。

    但没想到，范范忍无可忍转头就向淘宝投诉了李溪的店铺，她的店铺被封了一段时间，她怎么捞也捞不出来，好好一个皇冠店铺就没了，她只得买了个五钻的淘宝号继续经营起来，现在依旧是打着网红跟款店的名号，但她吃亏后，预备着卷土重来。

    这次李溪学乖了，既然货源一样，那她要下本钱找个漂亮的模特，再请一位摄影师来替她拍新品。正在网上找的时候，一下就看到林笑发的帖子，模特还是范范，她脑子一热，马上就找上林笑。

    要沟通的事情太多，林笑索性开了视频和李溪沟通，“你好，我是刚才和你联络的摄影师。”

    电脑那边的李溪看到林笑，迟疑地说道：“你好，你为什么不做模特呢，韩风，欧美风都特别适合你，要不你给我当模特吧。”

    “你觉得是模特好找，还是一个业务能力强的摄影师好找？”林笑轻描淡写的一句话就把她堵了回去。

    李溪呐呐地说道：“也是。”

    “你的预算是多少？”林笑没有废话，直入主题，“要根据你的预算，我才能做方案。”

    “我给你一天1.5万。”李溪之前打听过行业标准，咬咬牙给出这个数字。

    “2万，包括创意，造型，后期修图，但不包括找模特。”

    2万，加5千，李溪有点犹豫，一天2万啊，这价钱不便宜，但比起那些顶级摄影师真的算大白菜价格了，她做这行也不是傻瓜，知道照片对成交量的影响力有多大，没有漂漂亮亮的照片根本吸引不了买家。

    “行，就这么办吧，明天一天，2万。”被她赚大发了，李溪想着。

    林笑点点头，觉得自己亏大了，但想想在范范那网红二人组上受的气，她也就同意了，“ok，先付一半定金，之前我被范范’跑单’了。”

    “我怎么知道你不是骗子？”一说到钱这事，李溪可不放心。

    “你见过范范这套图吗？我可以发给你一张原图，从照片的详细情况那点进去，就能证明这是今天拍的，还有我住在半岛酒店1404号，你可以打电话问前台。”

    李溪打电话给酒店前台，确定真的有一位林笑的人入住，这下她也不怕了，哪怕她坑了她一万跑路，警察就能从酒店那查到她的个人信息，再说，半岛酒店一晚上就不便宜，林笑闲着没事干骗她1万就跑路吗。

    她也想给林笑吃颗定心丸，转头就问林笑的支付宝，给她打了1万过去。

    “我收到了，明天早上6点在商场见，带着模特来，对了，模特最好请外国人。”林笑看了眼手机屏幕，点点头。

    “6点？好，我知道了。”李溪说完就挂了电话，她赶紧联系一位模特经纪人，还得去准备下上新的衣服，有些要熨烫，一整个晚上都没睡，熬夜到了早上。

    比起她来，林笑睡了一个好觉，早上起床将相机等物品准备好，背上包出门的时候，顺便去前台将房间延期，得到的答案却让她吃了一惊。

    前台礼貌地说道：“林小姐，您的房间被无限期延长了，您想住多久都可以。”

    “是谁这么做的？”林笑问道。

    “这个我们不知情。”

    前台维持着笑容，让林笑有火也发不出，她抽出她的□□递给对方，“再开另一间，帮我的行李搬过去。”

    “……哦，好的。”前台小姐愣了下，转而开始操作起来，她在电脑上敲击了几下，很快帮林笑办完入住手续，“可以了，林小姐，还有什么需要帮忙的吗？”

    “不用了。”林笑取回卡转身离开。

    其实她大可以去租房，但林笑已经习惯住酒店了，比起“家”这种东西，酒店更能给她安全感，不用自己打扫，不用做饭，只要客房服务就可以了，完全不用她操心其他。

    林笑出了门，往前走了两条街就来到了商场，她今天的客户已经到了，李溪自己开了辆SUV，远远地朝她打招呼。

    林笑上前和她握手，提出要看上新的衣服，李溪打开后备箱，里面的架子上摆满了衣服。

    李溪困倦地说道：“你看，这些就是我要拍的，听说范范家明天上新，我就一要求，赶在她们家之前上。”

    “ok，事先说明，既然你是我的客户，那么接下去的事情全部都交给我，你只要让你的客服和发货的工作人员今晚准备好就可以了。”林笑强势地说道。

    李溪直觉林笑是个不喜欢别人插手她工作的摄影师，她心里有些不满，对方看着就是个学生，但林笑身上散发着令人信服的气场，她勉强同意了。

    趁着模特还没到，林笑率先将衣服搭配好，配上适合的包和鞋，等模特到了就可以开始，商场也正好开门。

    在她忙的时候，李溪也没有闲着，她找了几个微博时尚公众号问价格，一问才知道，这年头有十几万粉丝的大号做个推广就要好几万人民币，只要动动手指就有钱入账，李溪看了看林笑，再次感叹请摄影师这笔钱花的值了。

    早上八点，模特姗姗来迟，对方是个俄罗斯姑娘，金发肤白貌美，自带种族优势，林笑还算满意这次请来的模特，毕竟不是每个模特都是自带超模气场。

    模特也分三六九等，最顶尖最符合时下潮流的模特全都在MDC（models.）的页面上，不是每个超过175cm的女生都能成为模特，像她就不行，她的胯骨尺寸超标了，塞不进0号的衣服，设计师不会为一个胯骨超标的模特做衣服，奢侈品牌的试衣模特永远只有更瘦，模特塞不进衣服，那么就只有被换掉的命运，因为替代的人源源不断出现。

    另外她的身高也不合格，女模最适合T台的身高是178-182左右，并且上限在不断调整。

    眼前的模特名叫伊琳娜，林笑和她握完手，没有多废话便开始工作，她拍摄起来神情很严肃，很少时间想其他事情，也很少有废片。

    很少有废片，代表着工作效率高，林笑上午的时候处理完70%，中午李溪请一同工作的人在商场的咖啡厅用餐，这有一个好处，咖啡厅主管允许他们拍摄，但不能影响其他人。

    林笑时不时和伊琳娜用俄语聊上两句，伊琳娜来中国淘金，赚点快钱。

    伊琳娜用叉子拨着生菜沙拉，“你知道的，哪有那么多的机会，品牌的广告只会让有名气的模特上，我试过去面试模特公司，IMG，Dhe society等等，他们都将我拒之门外。但生活总是要继续下去……”

    林笑用专业的眼光来看，她也不会签下伊琳娜，她漂亮的普通，缺乏辨识度，也不是镜头喜欢的“camera face”，身高也不够，体形还不够瘦，大公司的模特经纪人不愿意签下也是情有可原。

    而且哪怕签了，伊琳娜也将面临2个月内必须找到工作，这里的工作可不是指淘宝工作，而是一个真真正正的品牌设计师愿意用她，至少得上的了四大时装周办秀，或者是像Vogue等知名杂志提供她上杂志的机会。

    林笑见过很多模特签下公司后2个月内无工作，还要面临负债的危机，毕竟经纪公司不是在做慈善，他们提供新人机会，提供机票钱，住宿钱，饭钱，日后一定会从模特上收回来。

    “在中国，我至少能赚到钱，把钱寄回家，让我的家人过上好一点的生活。”伊琳娜想到什么，绷了半天的脸终于露出一个笑容。

    “你是个好姑娘。”林笑看着她美丽的脸说道。伊琳娜靠自己赚钱，没有理由不受到尊重。

    她说到这，停顿了下，想起同她一起共患难的那位，林笑打开MDC的主页，在男模页面，开始逐个逐个地查找起来，特别留意了“The new face”这一页。

    “你在找什么？”伊琳娜好奇地问道。

    “没什么。”

    林笑关了手机，侧头看到李溪正在找微博大号推广她的店铺，她转过身替她的店铺换了一种装修，干净极简，并将一些充满诱惑力的照片提前放到页面上。

    随后她在淘宝找了水军替她们在各大流量论坛发帖，帖子的标题是——【你们还缺夏天的T恤吗？】或者是【入秋了，有没有人要入好看的外套？】

    只要放上伊琳娜的图片，底下的回复清一色在问楼主要链接。

    【照片太赞！这是哪家快消品牌？Zara还是HM？不可能是优衣库吧？】

    【楼主交出链接我们还是好朋友，另外照片上的模特好美啊。】

    李溪看到她的店铺流量逐渐上升，讶异地看向林笑。

    林笑在电脑前头也没抬地说道：“宣传费另算。”

    “行，行，没问题，林笑你是人才啊，我就靠你了，现在让我叫你姐都没问题。”

    “……”林笑在心里算了下两人的实际年龄差，算上重生还真应该叫她姐，但想想还是不要了吧。

    作者有话要说：　　*说到模特身材这件事，前段时间LV在日本发布时装秀，有一个模特因为胖了穿不上为她准备的高定礼服，在上T台前被换下来，然后她在ins上骂LV，说她胖可能仁者见仁智者见智，普通人认为她瘦，但不代表casting director等人，之后对她的模特生涯肯定会造成影响

    *IMG，Dhe society，都是国际知名模特经纪公司

    *榜单字数到了，周四再更，谢谢

 第12章 目光短浅

    下午的咖啡厅内，三三两两的顾客或是刷着手机或是对着电脑屏幕，面前都摆着一杯咖啡，林笑坐在李溪旁边查看店铺的流量和收藏数，数字在不断往上爬，量子恒道中的流量趋势不断攀升，呈上升的曲线图。

    她盯着屏幕道：“我建议你把伊琳娜签下来，作为长期合作模特，有一个招牌模特对稳定客户群有好处，伊琳娜很受欢迎。”

    伊琳娜毫无疑问在一众网红中能突出重围，人们喜爱她乖巧漂亮的长相，白皙的肌肤，翠绿的眼眸，特别是那一头闪闪发光的金发，她毫无疑问是出挑的，而且是符合国人审美的大美女。光是放上她的淘宝拍摄照片，不断有人在旺旺上询问伊琳娜的微博、Instagram等社交媒体账号。

    蓝色的旺旺图标不断闪烁着，印在林笑深褐色的眼眸中，她突然计上心头。

    这边李溪还在犹豫林笑的建议，请伊琳娜来拍摄实在是太贵了，普通淘宝模特一套衣服拍下来200元，便宜点的只要100元，伊琳娜要1000元一套，价格着实不菲。她原本想着打出名堂后就换模特，但冷静下来考虑，为了店铺的持续发展，这笔投入似乎必不可少，做生意就是这样，目光得放长远点，前期的投入甚至超过收入。

    林笑见李溪一脸沉思，也不打扰她，转过身去找伊琳娜。

    伊琳娜拍摄完成后正坐在椅子上刷着手机玩，林笑敲了敲桌子坐到她对面，“伊琳娜，我有件事和你商量。”

    “什么？”伊琳娜抬起眼眸问道。

    “你想赚钱吗？”林笑直视着她的碧眸问道，“不对，我要问的是，你想赚更多的钱吗？”

    “当然。”伊琳娜回答道。

    “我有一个主意，可以保证你每个月有额外的收入，你有兴趣吗？”林笑的神情转而变得认真起来，她凑过去神秘地说道。

    伊琳娜听着林笑的话，中途看了一眼自己的经纪人，她没有犹豫地点了点头。

    下午的时间一点点过去，转眼就到了晚上，林笑将最后一套衣服的照片发给李溪后，她动了动僵硬的肩膀，看着李溪还在编辑淘宝链接，搜肠刮肚地想写描绘衣服的形容词，她无奈地耸耸肩，没有选择开淘宝店铺是明智的，淘宝作为零售行业，先不说要面对形形□□的客户，还要面临压货的风险，中间要和上家工厂，物流公司沟通合作，每一个环节都很费精力。

    李溪顾不上吃晚餐，她听到林笑离开时候打了声招呼，抬头回道：“我晚点再联系你，顺便结清费用，今天谢谢你了，辛苦了。”

    “不客气。”林笑也不在意，挥挥手和今天的客户道别，她顺着街道走回半岛酒店。

    林笑一天的工作结束了，但对李溪来说，这才刚开始，店铺的销量能不能上去就看8点之后，她一瞬不瞬地盯着电脑屏幕，连中途来替她续杯的服务生都没注意到。

    倒是服务生瞄了一眼电脑屏幕，那么大的照片实在是太显眼了，照片中的女模站在扶梯上，她微微转过头，旁边是流光溢彩，照片的重点很清晰，她视线往下，一眼注意到模特身上穿的军绿色飞行员夹克。

    很酷啊，版型不错，不挑身材，而且好搭配，配个黑色牛仔裤就行，上班路上穿穿正好，又时尚又不会给人一种费劲打扮的感觉。

    服务生收拾东西的动作慢了下来，她看到下一张正面照，照片大气，模特站在白墙前，旁边是一株绿植，又瞄到模特的内搭卫衣，她记下店名，转身回到柜台里，见没人来点单，赶紧拿出手机上淘宝搜搜有没有同款。

    现在的淘宝买家都精着呢，只要查找相似宝贝，或者用拍照识别这个功能，货源相同的店一下就能跳出来。

    服务生搜索了一圈，发现以定价来说这家店价位在中等，她也不敢买太便宜的，生怕是次货充好货在卖，这家照片拍的好看，衣服质量看着也好，想了想，决定在这家店里买，手指轻轻一点，先将宝贝收藏下。

    林笑走在回酒店的路上，她望着逐渐暗沉下来的天空，其实拍淘宝的照片和她从前拍杂志，拍品牌有很大的不同，时尚杂志的预算一向很大方，创意总监的要求就是要拍的好看，其他的事情全都不用管，她可以肆意发挥想象，大胆构图。

    而淘宝拍摄则不同，资金、眼光、审美肯定比不上品牌方，更多的焦点在衣服上，所有的一切都是在为销量服务，她拍摄时的重点也不让模特喧宾夺主，照片有吸引力就足够了。

    林笑回到酒店房间，拿上运动衣去酒店自带的健身房运动，住酒店的好处就在这了，配套设施齐备，至于李溪店铺的销量，她并不担心。

    晚上8点前，李溪坐在电脑前，她已经在咖啡厅连续坐了好几个小时，时间一到，她的心就怦怦狂跳，焦虑得不行，生怕没有订单进来。

    为了这次上新，李溪已经投进去一大笔钱了，现在做淘宝店不比几年前，几年前，她自己拍照，照片拍的难看的要命，还是有买家买账，现在呢，现在不行了，各种投入，请模特，请摄影师，做营销，不断砸钱才能脱颖而出。

    衣服卖不出去，批的那些衣服又不能当饭吃，之前淘宝店被封的时候，李溪好几个晚上都没睡着。

    毕竟，钱，又不是大风刮来的，她现在焦虑得不知道怎么办才好，生怕待会旺旺上一片死寂。

    然而8点一到，旺旺立刻跳起来，叮咚叮咚的声音不绝于耳，李溪大脑一片晕眩。

    旺旺的咨询框已经爆满了，两个客服根本疲于应付，李溪的电话立刻响起，“老板，我的旺旺爆掉了，咨询的人太多了，我来不及应付！”

    “我的也是，老板，她们都在问链接为什么下架了！拍不到了！让我们别搞饥饿营销！”

    李溪焦虑的神色早已不再，她激动地喊道：“我马上再订货，你们先上100件，不对，太少了，上300件吧。”

    她赶紧指挥客服按照时间回复买家的问题，又上淘宝后台查看她的库存情况，二话不说抓起手机就订货，她握着发烫的手机，眼睛却很亮，这是一个机会，一个必须要抓住的机会。

    “喂，赵姐，那件军绿飞行员夹克我要再订300件，S/M/L码各要100件，还有卫衣……”

    夜越来越深，李溪和她的工作人员还在忙碌，另一边的酒店中，有两个人的脸色却发白。

    范范不敢置信地盯着这家叫小溪家的销量，光是这件飞行员夹克短短一小时内就冲上了近千的销量。

    “这件你看它的贴标，我们家也要上啊。”小星愕然道。

    “小溪家定价259元，原本我准备定299元，现在看来……还有这件马卡龙色的T恤，也撞了，我们的拿货价拼不过她家，除非是一手货源厂家才能拼的过，但是价格拼的过，模特也拼不过，这照片拍的不错，细节处理的地方和品牌宣传照都有的一拼，这家砸了不少钱。”

    “怎么会这样……”范范瞬间失神了，她从主页上点进去一件件查看宝贝页面，有些已经下架，有些在刷新的时候又上架了，这家店明明不是网红店却销量惊人。

    “是不是刷单刷的？”范范咬牙切齿地问道。

    “恐怕不是。”小星打开流量比较大的团购网站和论坛，她们都在讨论这家店的衣服，没买到的还在发帖问有没有差不多的淘宝店求推荐，要风格明快，照片好看，衣服时尚潮流又质量好的。

    两个人坐在餐桌前，一时无话可说，她们对视一眼，直觉明天的上新不容乐观。

    第二天一早，正好是星期天，林笑醒过来打开手机一看，支付宝通知她有两笔钱款已经到账，分别是拍摄的剩余费用1万，以及营销宣传费用1万，还有很多条李溪的信息，邀请她下次继续合作。

    更有一些淘宝卖家不知道从哪知道了她的联系方式，纷纷要找她寻求合作。

    林笑扬起唇角笑了笑，她拉开窗帘，外面的阳光一下子照进来，她今天的心情还不错。

    洗漱之后，按了电梯去餐厅用早午餐，电梯门一打开，她的脚步却停住了，电梯里的两个人神情萎靡地站在一块，是前天的网红二人组。

    林笑没有迟疑，跨进电梯，按了楼层，电梯里很安静，很快就到了酒店用餐的楼层。

    电梯门打开了，林笑的脚刚跨出去，她回头说了一句，“对了，谢谢你们那天给我上的一课，在社会上遇到贱人的几率总是比较高，你们说是吗？不过我想，你们也上到一课了。”

    网红二人组脸色一变。

    林笑说完，朝两人露出一个似笑非笑的浅笑。

    范范和小星看着她的背影，一时没明白，电梯门关上后，范范突然尖叫了起来，“是她！一定是她！她知道我们要上新的款，转头就告诉另一家店，不用说，照片肯定也是她拍的！”

    小星原本想说，林笑她一个小女孩怎么可能有那么深的心思，但……

    “她替我们拍摄的时候根本没拿出真本事！”范范气愤地说道。“什么stylenanda风格，她替小溪家拍摄的照片，水准明明在这上面，她在拿我当模特练手！”

    “……”小星已经明白了，范范在做生意的时候太过目光短浅，抓不住员工，之前是摄影师小李，不肯给他涨工资。

    再到林笑，如果那个时候，范范不要做那么绝，她们今天上午的上新销量也不会那么惨淡，范范的照片是不错，但比起小溪家的模特实在是差太远了，价格上和发货速度上更没有优势可拼，这期的销量可谓惨淡至极，亏损的数字在不断上升。

    正如林笑所说，这件事确实给她们上了一课，不要把别人当傻瓜，因为林笑转头就能找到同行竞争者来对付她们。

    作者有话要说：　　更啦~

 第13章 打造网红

    林笑在餐厅内用完餐后，先去一楼大堂前台将房间延期，之后回到房间打开电脑剪辑视频。

    昨天看到不断有人询问伊琳娜社交账号的时候，林笑就有了一个主意，她要替伊琳娜建立一个微博吸粉，同时将伊琳娜拍摄时的视频剪辑完放上b站和YouTube等视频网站。

    她很快将视频剪辑完成，片头有一段伊琳娜的自我介绍，她充满元气的自我介绍，之后就是她的个人换装秀，她穿着一套套时髦的衣服摆出各种pose，年轻貌美的伊琳娜一下就抓人眼球，林笑充分利用现今人的一大特性——颜控。

    视频放上去的前一个小时就引起网友广泛关注，眼看着微博粉丝人数很快突破1千，5千，1万，上升到了2万的数字涨粉速度就慢了下来，林笑对此还是很满意，她帮伊琳娜弄了个实名认证，增加微博可信度，又从她的Instagram上同步照片更新。

    相比起微博的粉丝数飙升，视频网站的粉丝就少很多，YouTube上更是无人问津，不过这种情况她也预料到了。

    林笑在电脑屏幕前思考着营销方案，她并不打算一口气吃成胖子，伊琳娜的微博账号她打算继续养着，打造出一个网红时尚穿搭博主。

    做完这件事，她开始筹划下一件事，不经意间看了眼时间，已经到了下午，她挑选了一些客户聊合作，在沟通的过程中发现大部分人喜欢棚拍，另外平铺产品图也是一个商机。

    林笑将剩余的钱全部投进工作室的设备中，买了三台摄影灯，三脚架，反光板，摄影台，各色背景纸，还准备搭建一个实景墙壁。

    所有设备购买好，收货地填写在工作室，她的工作室也算是要走上轨道了。

    接下去的一个星期，林笑在学校继续请假，她白天替客户拍摄产品，晚上则回到酒店修图，剪辑伊琳娜的视频，生活过得异常规律，收支达到平衡，工作室营业执照也拿到了。

    这天，林笑正在和伊琳娜视讯聊天，听她说着近况，她有时候也会去伊琳娜工作的地方，替她拍摄vlog放到网上吸引人气。

    “June，明天我要去一家游戏公司，是一个cosplay的工作，老天，我真不喜欢这工作。”伊琳娜露出厌恶的神情来。

    “是哪个游戏？”林笑问道。

    屏幕那边的伊琳娜给出一个网络游戏名称，林笑在网上搜索一圈就得到答案，这是一款大受好评的网络游戏，风靡全国，下至小学生上至上班族，他们都为这个游戏疯狂，时时离不开手机。

    林笑对网络游戏关注不多，也不知道这款游戏未来能不能火出亚洲，但她可以确定的是，这款游戏中的某个大热女性角色很适合伊琳娜，那是一位女性精灵战士。

    “我建议你接下这个工作，在工作间隙我来替你拍摄几张日常工作照。”网络游戏的宣传照往往P得过头，往二次元方向PS，失去真实感，反而难以吸粉。

    “好吧，你过来吧，我会说你是我朋友，过来看看。”伊琳娜大方地同意了。“我把地址和时间发给你，明天见。”

    “明天见。”林笑点点头，关上视讯。

    她闭上眼睛想，在国内的网络上走红看上去很难，实际上很简单，有人靠不要脸红了，比如整容成蛇精，或者发些恶心的言论博人眼球，而还有的人靠着一张脸就能红遍网络，那些照片往往要惊为天人，甚至是引起讨论度。

    林笑睁开眼睛，现在，这个机会来了。

    第二天，林笑和伊琳娜在市区的CBD碰面，两人一同来到网络游戏公司，工作人员将他们带到了拍摄的办公室。

    造型师给伊琳娜化妆的时候，伊琳娜和林笑搭话，“June，你似乎没有社交账号，如果可以，你很容易拥有粉丝，也能很快成名，美女摄影师，你明白的。”她瞥了一眼林笑，前凸后翘的性感身材，极具杀伤力，一点也不输拉美裔的美女，再加上一头长卷发，让她更加成熟性感。

    林笑摆弄着手里的单反相机，头也不抬地回答：“我讨厌自己的形象出现在网络上。”

    这是上辈子的心理病。

    她拍摄过很多人，在时装周后台的时候，女模特们会在众目睽睽下只穿着丁字裤换上时装，她们毫不在意地展露着自己的身体，也不在乎这些照片会出现在网络上，但她不行，她克服不了这种深刻的恐惧。

    有一次杂志采访她，询问她为什么很少有照片在网上，她从不出现在镜头下，甚至是接受的采访也要是书面的，而不能视频采访，她简直比Steven Meisel还神秘。

    林笑那个时候回答的很官方，“人在面对镜头的时候就不说话了，我很着迷那个瞬间，如果你让我出现在镜头中，我想我会沉默不语。”

    “我明白了，然后你会和摄影师进行心灵沟通吗？”记者幽默地接了一句。

    那时候林笑只是浅笑了下。

    “为什么？难道你惧怕镜头？”伊琳娜想不明白地歪了下头，摄影师会害怕镜头吗。

    林笑摇摇头，“比起我自己出现在镜头中出风头，总要有人将美展示给世人，虽然很多人不会知道我这个人，只会看到美丽的模特们，但我为我的工作骄傲。”

    伊琳娜听完后沉默着，也不再接话，她被工作人员带去更衣间换上精灵女战士的衣服。

    她换装出来后，等待拍摄期间，林笑拍了几张伊琳娜坐在化妆台前的照片，精灵的cosplay装扮搭配上现实环境，有一种奇妙的冲突感。

    林笑还请伊琳娜自拍了几张，不断调整着角度，连拍数百张，才选出一张最佳的，精修完后她发到伊琳娜的微博上。

    然后，她就只要等着奇迹。

    第一条评论很快冒出——【我的天！伊琳娜你打破次元壁了！这就是加尔兰多啊！】

    【种族优势啊，小姐姐太美了！】

    【舔舔舔！】

    闪闪发光的金卷发，碧绿的眼睛，精灵般的尖耳朵，美丽清纯的脸蛋，再加上修长白皙的身体，曼妙的曲线，伊琳娜的照片瞬间引爆微博。

    林笑和伊琳娜道别后，拿着手机查看转发数，评论数，点赞数，这些数字持续攀升中，热度一下就上来了。

    望着不断上涨的数字，她深褐色的眼眸中跳动着兴奋和成就感。

    很快就有微博大V转发了这条微博，又为伊琳娜的微博带来了一波粉丝，微博粉丝数眼看就要冲破10万大关。

    “Yes！”林笑在走出电梯的时候握了下拳。

    刚走出大门却撞上一个人，手机啪地摔在地上，林笑眼疾手快地抢在那人之前捡起手机，手机的屏幕上裂出一道缝。

    “What the fuck！”林笑抬起头，见那人还挡在面前，脑袋一热，推了那人一把，看也没看他，也不要赔偿，气愤地抬脚就走。

    那人停在原地，看着女孩子气冲冲的背影，神色有些不愉。他身旁的助理小心翼翼地问道：“叶总，你没事吧？”

    “没事。”叶臻冷淡地回道。

    林笑顾不上这件小事，回到酒店，她打开笔记本电脑，这时候，这条微博的转发数已经超过10万，不知道是不是游戏公司注意到了，顺势买下热搜造势，微博上的热搜也出现了一条，更多了几个话题，#现实版精灵加尔兰多——伊琳娜#、#来自俄罗斯的美少女伊琳娜#、#打破次元壁的精灵伊琳娜#

    伊琳娜的名字一下红透大半个中国，林笑将伊琳娜穿着精灵装的照片放到微博上，再次引爆一波热潮，连带着之前发的视频点击量也在蹭蹭蹭往上涨。

    一夜过后，伊琳娜，真的红了，微博粉丝数超过70万人，精灵照微博转发超过百万，视频点击超十万，连李溪的淘宝店铺流量都像坐了火箭般直线上升。

    她打造出了一个一夜爆红的网红！

    对于这个情况，林笑感到很满意，之前播下的种子马上就可以收成了。

    作者有话要说：　　谢谢投雷的小伙伴！

    香草雪糕扔了1个地雷投掷时间:2017-06-29 11:06:42

 第14章 人气youtuber

    几张精灵照带来的效益持续上升，过了几天后，伊琳娜的微博粉丝数超过百万，林笑的邮箱中塞满了不同公司发来的合作邀请，其中包括雅诗兰黛、香奈儿、YSL等大牌美妆邀约，还有一些服装品牌希望伊琳娜能穿上该品牌的衣服做广告，更有拍摄场景的咖啡厅发来邮件，想要借助伊琳娜的人气成为网红咖啡厅。

    粉丝经济时代，只要在网上有影响力，赚钱的通道就会从四面八方打开。

    林笑划着鼠标，有几封邮件是视频网站发来的奖金，YouTube是明明白白可以赚钱盈利的，每1000点击就会有1-5美金，除此之外还有一项额外报酬，只要有人将片头的广告看完，就会分到广告的利润，一次收入不多，但积少成多……

    有一只视频超过60万点击，为林笑带来的广告收入达960美金，点击收入达到7200美金，一只视频就为她赚取超过8000美金。

    现在的收益很可观，林笑为伊琳娜设立的YouTube账号已经开始盈利，并且持续盈利，之后马上开始赚取隐形收入，与公司合作拍摄广告影片。

    林笑同意了一家购物网站的邀请合作，对方很快同她视频会议。

    “Hi，你好，我是Buy it购物网站的公关人员安娜，请问你是哪位？不好意思，我以为我是直接和伊琳娜对接的。”视频对面的职业女性疑问地问道。

    “我是她的经理人林笑，她比较忙，由我来处理合作事宜。”林笑公事公办地说道。

    也许是林笑的外表和气质成熟的过分，很有说服力，安娜点点头，讲述起她们公司的发展史，“我们公司主要出售潮牌的衣物，也包括知名运动品牌，这次主要想请伊琳娜拍摄一个产品宣传的视频。”

    安娜公式化地笑了笑，“请不要怀疑我们的诚意，我方会提供1万人民币额度的购物券供伊琳娜消费，选择她喜欢的衣服来拍摄视频。然后是最重要的报酬方面，除去5万的报酬，额外支付5万的购物券提供给伊琳娜购买新衣服和化妆品等物品。”

    很大方，价值11万的视频，报酬确实算的上很高，林笑敲着桌子思忖着，她面上露出一个不动声色的笑容，安娜一时也看不出她的想法来。

    以微博上的大V来说，这个价格确实算的上可以了，但林笑觉得这个价格还可以往上提一提。

    “你知道的，我们有两个人，我还要负责视频后期等工作，价钱方面是不是可以……”

    “这方面我们确实没有预料到，原本以为伊琳娜是一个人，没想到她的身后还有推手。”安娜直言不讳道。“但是公司的预算就在这个范围内，再说我们可以请其他的网络红人。”她说到最后，语气变得强硬起来。

    林笑也没吓到，她从容地笑道：“她们的视频都没有我做的专业，我是专业的，我给你算一笔价格，邀请10位网络红人做出来的效果还没有伊琳娜一支广告视频有效果，你不如省下请其他人的钱，专注在我们身上。”

    她的这句话确实打动了安娜，对比之前的营销方案，那些网红带来的效益没有想象的好，粉丝一见是广告都没了兴趣，转发量太少，投入没有带来相应的回报。

    “与其将鸡蛋投在不同的篮子，不如只投在一个篮子中。”林笑扬起唇角笑了笑。

    安娜没有立刻同意，“我会和营销部的同事再开一个会，等确定后再通知您，谢谢你的时间。”

    “不客气。”话音刚落，对面就站起身离开了，林笑索性也关掉了视讯。

    林笑刚关掉电脑，客户就携带着产品上门来了，她这次要拍冬季的靴子，客户看着她调整灯光，站在三脚架后察看取景器，手动对焦，然后精准地按下快门。

    伴随着工作室内轻快的英文歌，咔擦咔擦的声音也响了起来。

    客户朝林笑搭话道：“小林，你去不去国外跟拍啊，拍拍婚纱照啊写真什么的，你这本事只待在这个小摄影棚里不是可惜了吗？”

    “不了。”林笑拒绝道。

    不是没有人通过淘宝店铺来找她，想找她拍摄私房照写真，一来林笑是女的，女摄影师拍摄起来总归比较放心，二来是她的水平，修图的水平实在是太高了，照片总有种高级感。

    但是无论开多少钱的价格，林笑都不会同意，要拍艺术作品的话，她要自己出钱请喜欢的模特来拍。

    然而现在的情况是，她还不能随心所欲地请模特来，如果可以，她想找……一个金发的英俊面庞在脑海中闪现，上辈子他们认识的太晚。

    林笑知道，尤里没有成为超模，不是因为他不够英俊，也不是因为他太懒惰，更不是因为他业务能力差，实在是很无奈的原因，他缺少运气。

    不是足够努力就能成为超模。

    在伦敦奥运会闭幕上与Kate Moss，Naomi Campbell等几位女超模共同走秀的时尚圈首席男模DavidGandy就这么说过，不是只要努力就能获得回报，很多时候，人们只是在碰运气。

    碰到一个知名时尚摄影师，那对模特来说简直是天上掉馅饼的好事。

    林笑想到这，忽然觉得自己该再努力些，再快些达到她的目标，因为对于模特来说时间很宝贵，18岁是他们最黄金的年龄。

    客户的声音近在耳旁，林笑微笑着应付了几句，送走客户之后，她也把工作室的大门锁上，准备回到酒店去修图。

    乘坐出租车的时候，林笑将目前的收入算了算，拍摄的费用可以抵掉她的生活费，租工作室的费用，其余的钱她准备投进股市，她之前买的中字头股票现在已经变成2元一股，原先是0.2元一股。

    大盘开始涨了，林笑没有犹豫又投入20万人民币进去，这次买进10万股，股市的这笔钱依旧作为第一桶金。

    回到酒店，林笑刚下车就接到安娜的电话，电话那边的她同意了林笑的建议，决定将之前的条件翻一番，双倍的价格邀请伊琳娜来拍摄这支广告视频。

    林笑也不再讨价还价，爽快地同意了。

    挂掉电话的安娜看着投影仪投出来的视频，经过营销部同事的分析，每一帧的剪辑都和大牌宣传片相差无几，高端的审美，专业的剪辑手法，远远超出了业余的水平，如果真如林笑所说，是她做的，那么她一定是个人才！

    林笑很快将这个合作案促成，她在购物网站挑选了时下潮流的衣物和美妆品，选择的物品不一定是符合伊琳娜的，买到不满意的物品，也符合一个购物者的心态。

    她打算将这支广告视频做成购物拆包视频，事先不告知伊琳娜有哪些物品，目的就是拍到她真实且有趣的反应。

    除此之外，林笑还有一个赚钱的方法，她点开国外的一个返利网站，将返利链接复制下来，这样做又会有一笔额外的收入——收取回扣。美妆品的回扣在2-10美金左右，而潮牌的回扣则会多一点，轻奢品牌的回扣高达70美金。

    这样一来，一只广告视频能为她带来三份收入，一是甲方公司支付的报酬，二是YouTube的点击收入，三则是回扣收入。

    晚上的时候，林笑带着电脑来到西餐厅办公，桌与桌之间离的很远，靠窗的位置环境安静，没有多少人会来打扰她，她可以看着夜景发呆，想idea，想工作上的计划。

    她正这么想的时候，有个人就坐到她对面，打破了她的平静，林笑抬起眼眸对上霍宁野有些冰冷的眼神，她正想问他找她有什么事情的时候，对方的一句话瞬间让她的眉头皱紧。

    霍宁野的声音有些低沉，掩盖不住语气中的质问，“你住在谌简家的酒店里。”

    他的唇角扬起一个嘲讽的弧度，“费了这么久的劲，不惜当备胎，你终于搭上他了，很高兴吧。”

    “……”林笑不明所以，皱着眉想，所以在霍宁野的眼里，她是因为喜欢谌简才和他做朋友，甚至这朋友一做就做了十年吗。再到长大后，她知道谌简花花公子的性格，默默守在他身边当备胎，等他浪子回头，现在他和左伊分手，终于轮到她这个备胎转正了吗。

    脑补过度是病，林笑好不容易忍住了朝霍宁野竖中指的冲动。

    作者有话要说：　　1.本章所说的YouTube赚钱方法是真的，如果哪天有小伙伴成为人气youtuber，请不要忘记我，替我宣传下小说23333333，感激不尽（开玩笑的）国内上的话要连VPN

    2. Kate Moss，不用介绍了吧

    Naomi Campbell，昵称黑珍珠、老米仙子，Big5之一，小李子唯一交往过的黑人超模

    David?Gandy，男性，英国超模，最巅峰的时期好像就比一哥Sean Opry差点，品牌D&G的宠儿

    男模一哥Sean Opry其实蛮出名的，最为人所熟知的是他拍过霉霉的《Blank Space》MV

    3.来聊聊模特的出道年龄，最佳年纪是16岁，可以往上，但不能小于16岁，这是我很确定的一点，Dior有一任设计师Raf Simons启用了一位14岁的模特，还是透视时装，被媒体批评为时尚界的一种倒退，CFDA（美国时尚设计师协会）明确规定纽约时装周上不能用小于16岁的模特，但是有些模特为了赚钱会谎报年龄（欧美人早熟），被查到的话会有惩处。还有一种例外，如果品牌用礼包（就是奢侈品，包啊鞋子衣服之类的）代替金钱，不发生金钱交易，就不算在内，我记得去年el就用过15岁的模特走秀

 第15章 修罗场

    “我和谌简只是朋友，他交几个女朋友是他的事情，我不关心，还有我付钱了，我没有理由因为谌简的缘故就要换一家酒店住。”林笑的语气也不自觉变冲。

    霍宁野当然不相信林笑的话，他顺势拉过桌上的电脑，“你最近请假在做什么？”

    他原本以为林笑在写学校申请书之类的报告，但意外地瞥到一排的工作邀请邮件，他正想仔细看看的时候，林笑啪的一下合上了笔记本电脑，不让他看，不过这不妨碍他猜出来了。

    “以你的教养不该随便动别人的东西。”林笑话中带刺。

    霍宁野不以为意，挑挑眉道：“所以，你现在是在靠摄影赚钱？”

    “是的，我靠兴趣赚钱，有什么不可以？”

    霍宁野摊了摊手，表示对林笑的兴趣没什么意见，他手撑在桌上，英俊的脸上扬起笑容，蛊惑般地说道：“做这些费劲的事情做什么，谌简能给你的，我也能给你。”

    林笑简直哭笑不得，她将笔记本放进双肩包中，背起包不想再和他说话。

    “June，没必要的。”霍宁野拉住她的手腕，挑起的碧绿色眼眸带着挑衅，“没必要做这些事情，我的信托基金足够我们几辈子都花不完，只要你和我在一起，我心甘情愿奉献出来。”

    “你现在是在炫耀你的信托基金吗？”林笑挥开他的手，没有丝毫心动。

    深受精英主义影响的霍宁野，他从以前就觉得艺术家都是没什么作用的，哪怕他的妈妈是英国超模，他依旧认为她所做的事情毫无意义，因为他动动手指，每天都是成百上千万的生意，而她动动手指，只是在按快门或者按鼠标。在他眼里，她的艺术并不值钱，不为社会带来什么劳力和服务。

    霍宁野追了上去，“为什么你要将我推到千里之外，我喜欢你。”

    “那你的喜欢方式可真特别。”林笑凉凉地讽了一句。

    想到之前欺负林笑的事迹，霍宁野脸上的笑容有点挂不住，他垂下眼眸看着她，“好吧我承认，我是个口是心非的混蛋。”声音不自觉地放软，他的眼神也很专注，带着真情实意，他望着她深褐色的眼眸，无声地诉说着少年的他的喜爱之情。

    林笑知道这是犯规，他那样的人只要放低姿态来，很难令人不动心。

    她收回视线，按了下电梯的按钮，霍宁野握住她的手，林笑一下就愣住了，直到电梯中走出来的人好奇地打量着这对年轻的小情侣，她才回过神来。

    霍宁野拉着她来到更为私密的包间内，他动情般地说道：“给我一次机会，我承认之前的表现太混蛋了，但那是我想引起你的注意，所有的话都是反着来的，我喜欢你，和我在一起吧。”

    两人坐在一排，他伸出手抚着她的脸颊，见她没有任何拒绝的表示，他的动作更加大胆了些，他轻轻凑过去，像是所有对着心上人的少年一样，想要更多的碰触。

    林笑却像是惊醒了，她往后退了些，撇过头说道：“不行，我们不合适。”

    霍宁野无声地皱着眉头，似乎搞不懂林笑拒绝他的原因一样，强硬地握着她的下巴，强迫她看着他，“我们还没有试过在一起，你怎么知道我们不适合，我不适合，谁适合你，谌简吗？他连自己真正喜欢谁都分不清，哈，那个傻瓜。”

    林笑推拒着他的靠近，她回想起很多事情，有一瞬间，她很想和霍宁野重新开始，可能这一次结局会不一样，但理智终归占上风，她狠狠心拒绝了。

    她站起来准备离开餐厅，霍宁野依旧不依不饶，他的声音近在咫尺，林笑没来由的觉得烦躁，她忍不住朝他喊道：“我们试过了！”

    周围一瞬间变得安静下来，霍宁野忍不住露出个轻笑，“什么时候的事情？我怎么不知道。你不要找这些没用的借口。”

    他朝林笑慢慢走了过来，林笑也冷静了些，她的脸绷得很紧，像是在压抑着哭泣的冲动。

    他们真的试过了，前前后后纠缠了十年，分分合合无数次，到最后，她只觉得很痛苦。

    故事的开头很美好，她是怎么获得那项摄影大赛的优胜的，她靠的就是拍摄霍宁野，拍摄地点是在他家，一间庄园。

    她为那组作品命名为《彩排》，十八岁的他，身为富家子弟的他，璀璨人生马上要启程。无论是他在更衣室半|裸|着正要换上高级西服的照片，亦或者他从旋转楼梯走下，还是他牵着马在草地上行走，冷峻的混血脸庞，气质高冷，这些都预示着他的未来绝不是泛泛之辈。

    有创意的构图，令人眼前一亮的模特，再加上适合的场景，林笑靠着这组照片一举获得了评委的青睐，比赛是为了挖掘年轻一代摄影师，培养他们，林笑随后进入伦敦皇家艺术学院继续进修。

    她的一举一动，他全部知道，没有居高临下的施舍，那个时候害怕触碰到她岌岌可危的自尊心，他只是陪在她身边，什么都不敢做。

    在伦敦的时候，他会来到她小小的宿舍，为当摄影助理疲惫一天的她提供依靠的肩膀。

    他知道她的心结，哪怕雇佣黑客删除了所有的照片，包括他人手机中的存照，她依旧很恐惧。假期的时候，他们一起去法国的尼斯海滩，年轻女孩们躺在沙滩上晒日光浴，有些只穿着一条比基尼裤，毫无保留地裸着上半身，自由惬意。

    他对这件事根本不介意，这种感觉令林笑好受了些，再加上看心理医生和互助小组的帮助，她慢慢放下。

    他们在大二的时候交往，和无数的校园情侣一样，谈着腻人的恋爱，时时刻刻粘在一起。学生时代的爱很单纯，很用心，脱离了现实物质基础，他们享受着爱情。

    然后，一成不变的幸福逐渐令人恐惧。

    当霍宁野打上领带，穿上昂贵的高定西装，不羁的棕长发剪短全部往后梳起，露出棱角分明的英俊脸庞，锐利的碧眸如同狼一般，正式登上了属于他的舞台。

    他曾经对她爱得疯狂，但这种疯狂很快停止。

    “什么试过了？你是不是睡糊涂了？”霍宁野的欺身靠近让林笑重新回到现实。

    霍宁野猛地将她推抵在墙上，俯身吻住了她的嘴唇，那亲吻很激烈，带着他满满的怒气和满足，同时昭示着他的霸道。

    他绿意森森的眼眸对着林笑睁大的深褐色眼眸，短暂分开一会，在她唇前说道：“现在，才叫试过了。”

    说完，继续俯身亲吻她的唇。

    林笑推不开他，咬着他的嘴唇，尝到血腥味的霍宁野更加不想放开她，她怎么捶着他的肩膀都无济于事，就在她准备放弃的时候，下一秒他就被人拉开，一拳打在他的脸上。

    霍宁野跌坐在沙发座椅上，垂下的棕发挡住了视线，他抬头一看，发现是谌简。

    谌简回头看到林笑的嘴唇上泛着血色，深褐色眼眸微红，他黑眸一缩，狠狠看向霍宁野，“你这疯子。”

    谌简来到酒店，林笑之前拒绝了他提供的无限期酒店套房，他不知道她的零用钱还能够她支撑几天。他将林笑不准备出国留学的决定告知了她的父母，原本打算令她回心转意，但没想到她是下定决心不出国了，不惜和爸妈对抗。

    事情过了这么久，她应该冷静下来，他准备找她重新谈一谈。在房间没找到她人，查看了酒店的监控得知她在餐厅，他寻找的时候，看到了令他气血翻涌的一幕。

    霍宁野擦了擦唇边的血，笑着说道：“谌简，你是林笑什么人，别一副保护者的姿态，真是恶心，你自己的风流债还没理完。”

    走廊内的服务生听到声音暗暗地观察着，这三角恋戏码可比正妻泼小三一脸水精彩多了，再加上当事人都是长相好看的青少年，果然是年轻气盛，好看的人才有青春。

    霍宁野的一句话让谌简神色一窒，他慌张地看向林笑，发现她一脸冷漠，毫不关心，心也立刻冷了下来。他看看两人，发现他们之间始终存在着微妙的感觉，这让他的心收紧了些。

    谌简和林笑当朋友开始，他渴望的是完全忠实于彼此的朋友关系，但他后来发现，这两个人更玩的到一起，他们会吵架，会拌嘴，左伊就说过这两个人是欢喜冤家，实际上很亲密。她更喜欢和霍宁野在一起，这个事实让他有点痛苦。上高中后，他和林笑在一起玩的时间就少了，转而和男生朋友在一起混。

    林笑转过身就要走，霍宁野一把抓住她的手腕，语气森冷，“选我还是选他？”

    全世界的男人都死光了，只剩他们两个了是不是！

    作者有话要说：　　男主提着大刀正在赶来的路上

    谢谢投霸王票的小伙伴！

    留在禅达扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-30 19:54:10

    留在禅达扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-01 11:03:08

 第16章 挖角

    林笑很想这么回他，但她知道霍宁野的个性，他就是那种不会在乎其他人怎么想的人，好像这个世界都在围着他转，事实上也确实是这样，他有唯我独尊的资本。

    靠窗的包间内夜景优美，但谁都无暇欣赏，就在氛围变得越来越压抑的时候，有人打破了这剑拔弩张的气氛。

    戴着黑框眼镜，穿着白衬衫黑西装，上衣口袋别着铭牌的酒店经理听到报告后匆匆赶来，他小心翼翼地敲了敲桌子，引起三人的注意，“三位客人，发生什么事情了吗？”

    他的声音在看见谌简之后戛然而止，这不是他们酒店集团的太子爷吗，经理在高层巡视的时候见过这男生一面，他一下就想起来了，因为他特别年轻帅气，他张了张嘴，忽然不知道要怎么称呼对方才好。

    谌简平静地回道：“同学聚会。”

    “好，好，是这样啊，那就不打扰了。”经理瞄了一眼另外两人，从服务生那里早就听到了各种八卦版本。

    经理转身离开的时候，谌简跟着他来到走廊，他对着经理小声说道：“我出现在这里的事情，不要告诉董事长。”

    “这……”

    趁着谌简走开一会，林笑也没想着逃避这件事，她拉着霍宁野的手，想要和他好好谈一谈，解决问题。

    但是没想到，这举动却同时让两个人误会了。

    见她拉着他的手臂，霍宁野难得乖顺地任她拉着走，他低头看着她，嘴角牵起的瞬间不小心扯动了伤口。

    两人来到了酒店后的露天花园，花园内没有客人，只有路灯的灯光照在小道上，周围的氛围静谧，空气中飘着淡淡的花香。

    霍宁野率先开口，得意洋洋道：“喂，你拉我出来，是不是代表你选择和我在一起了，那我可得告诉你，在交往中，我要占主导位置，我才不会被你牵着鼻子走。”

    林笑放开他的手，没好气地说道：“我怕你发疯进警察局，才拉你出来的。”

    她将卷发拂到耳后，抬头看着他，灯光照在他脸上，年轻又稚气，她怀念般地看着他，突然说不出任何话来，就这样静静地看了他好一会。

    她的眼神让霍宁野没来由的烦躁，就在他焦躁不安的时候，林笑开口了，“Chris，我喜欢过你，真的，很喜欢。”

    霍宁野知道自己现在的表情一定很傻，他简直想脱口而出，既然他喜欢她，她也喜欢他，但他们还等什么？

    “我知道你也喜欢我，我没那么迟钝，好吧，以前的我可能是有点迟钝，但是我还是不能答应和你交往。”

    “为什么？”伴随着她的话，霍宁野感觉他的心像是在坐过山车，起起伏伏，原来她早就牵动着他的心情。

    “你的喜欢能坚持多久呢？你对我的新鲜感又能有多久的保鲜期呢？我们的未来会怎么样？如果我答应了你，我每时每刻都会想这样的问题，那样会把我逼疯。”林笑的声音不自觉变得有些沙哑。

    霍宁野张了张唇，他不理解地问道：“为什么你要想这些问题？这些问题在我看来很遥远，我们现在才18岁！”

    是啊，他才18岁，对他来说，一切都处在当下，及时行乐才最重要，不管是恋爱，还是其他的事情，但对林笑来说，她已经不是18岁了。

    林笑盯着他的眼睛，认真地说道：“对不起，我不会和你在一起。”

    霍宁野突然死死抓着她的肩膀，对她所做的决定又气又恨，气愤地抓着她的肩膀，不明白她为什么不能接受他，她明明也喜欢他的，到底是为什么？在某个瞬间，又觉得死缠烂打的自己实在是太难看了，他放开手，头也不回地离开了。

    林笑望着他离开的背影，也转过身，她低着头，看向地面，回想起第一次分手的场景。

    第一次分手分的莫名其妙，分的毫无预兆，在她租住的公寓里，他穿着格格不入的西装，坐在沙发上，冷不丁地冒出一句分手吧。她捧着杯子愣了下，很快回了一个噢字。

    他接着上一句说着，和她在一起的感觉变了，在一起开心的程度甚至比不上他签署一份投资协议，多巴胺分泌水平下降，既然感觉变淡了，那为什么还要在一起？

    等他离开，门关上的那一刻，她清楚地明白他们不合拍，他们甚至没有聊的来的话题，她喜爱艺术，而他宁愿盯着大盘。

    林笑长长地舒出一口气，打开侧门走进大堂，在僻静的角落意外看到左伊和谌简两人，他们不知道在聊什么，离得太远她听不清，只能看出左伊情绪有些激动。

    左伊已经好几天没有见到谌简了，今天她朋友偶然看到他，她才知道他出现在这，给他打电话强硬地表示要见一面。

    她的眼眶微红，显得楚楚可怜，“我是不会同意的，我不同意分手，我不是你以前那些女朋友，随随便便就可以打发，我是真的喜欢你，我们认识好几年了，我一直都喜欢你，你对我说交往的时候，我开心的不得了。”

    谌简抿了抿唇，神情冷淡地看着她。

    “你不喜欢我的话，为什么要来招惹我！”眼泪终究是落了下来，左伊歇斯底里地喊道。

    这句话终于唤起谌简的反应，他有些茫然，他以前搞不清楚喜欢人这件事，因为别人的喜欢对他来说太简单了，哪怕只是刚见第一面的女孩子，都会对他散发出好感。

    他的目光重新聚焦到左伊漂亮的脸蛋上，动了动薄唇，低声说道：“……对不起，是我做错了，以后我们还是当朋友吧。”

    左伊像是受到了极大的委屈，红着眼睛哭着跑开了，她走出一段距离后，回头看到他没有追出来，她抿起嘴唇啧了一声。

    旁边经过的人见到可爱的女孩子在哭，忍不住递给她纸巾，“同学，你没事吧？”

    左伊嫌弃地挥了挥手，她的温柔美丽只展示给特定的人，眼前这个递纸巾的男人根本不值得她浪费时间。她伸手直接拦了一辆出租车回家，谌简都没追出来，浪费她的眼泪。

    她对着镜子仔细地擦掉眼泪和妆，想到林笑，她冷冷地扬起唇角，林笑和她有什么差别，装作朋友，和男生玩在一起，其实只是等着伺机上位。她啪地一下合上粉饼的盖子，眼中酝酿起寒意。

    林笑站在不远处看完这出戏，毫无感觉，她按了电梯，靠在电梯墙壁上，无论是上辈子还是重生后，她不是没想过报复左伊。

    既然谌简喜欢她，她顺势可以和他在一起，让左伊得不到她想要的，但是这样一来，她和左伊又有什么差别呢。

    她不想成为左伊这样的女人，将自己所有的价值都由男人来评定，甚至是待价而沽。外表，装扮，学历，她所做的一切都带着功利性，任何行为都以攻略男人为前提，她到底是在为谁而活？

    左伊有她存在的理由，她的存在让林笑有利于调整自己的观念。

    电梯缓缓上升，这个夜晚，不管是谁和谁的谈话，似乎都是不欢而散。林笑疲惫地回到房间，她洗漱完之后，倒头就睡。

    #

    “June，你有点心不在焉。”下午，伊琳娜工作结束后来到林笑的工作室，她打量着这间三十多平米，装修成工业风格的小型摄影棚，很简单，看的出林笑是个实用主义者。

    和林笑打招呼的时候看到她发黑的眼圈，明显萎靡的精神，伊琳娜这才奇怪地问出这个问题，她好像还不清楚林笑的私生活。

    林笑想要喝杯美式咖啡提提神，但想起上辈子胃都被折腾出毛病，她还是泡了杯薄荷茶，顺便也端给伊琳娜一杯。

    她端着杯子回道：“昨晚没睡好。”处理感情的纠葛比熬夜工作更累人，林笑按了按额头，幸好那两人也不会随时随地来烦她，特别是霍宁野，他自尊心极高，现在一定耿耿于怀。

    “是吗？天气变得冷了呢。”伊琳娜没追问下去，她喝了一口水，“现在开始拍吧。”

    “好。”回到工作中的林笑恢复精神，一碰到相机，她的精神又回来了。

    拆包视频很快拍完，其他就剩下剪辑，加特效，加字幕的后期工作，林笑朝伊琳娜笑笑，“今天辛苦了，伊琳娜，你的报酬我已经跳过你的经纪人发到你的账户了，这支广告视频你的报酬是10万，其余的报酬我月末打到你的账户上，还有这些衣服你可以挑选喜欢的带走。”

    “谢谢。”女孩子总是不会嫌衣服太多，正在挑选的时候，伊琳娜抬头问道：“对了，June，你做视频的收入有多少，你似乎没有透露给我过，只是发给我薪资。”

    林笑点击鼠标的手一顿，在伊琳娜质疑的目光下，她冷声道：“伊琳娜，请你搞清楚，我们是合作关系，不是像玩票性质，大家过家家一样，我赚10块，就要平分你5块。是我，雇佣你，为我工作，这是生意，好吗？”

    闻言，伊琳娜不爽地背起购物袋，连道别也没有，气呼呼地推门而出。

    她出了门，坐上出租车，手机忽然响了起来，对方用英文询问道：“你好，请问是伊琳娜吗？我是嘉众影视传媒有限公司的公关人员，请问您现在方便接听电话吗？”

    “是这样的，我司看中您在网络上的影响力，想要签约你成为旗下的网红艺人，你可以单独开网红淘宝店，我们来为你运作，你也可以发视频，你的背后将有摄影专业团队来运作，我们还会为你制订影视行业的计划，上综艺……”

    对啊，伊琳娜恍然大悟，她现在红了，完全可以自己“当家做主”，不必再分一杯羹给林笑啊。

    作者有话要说：　　男主依旧在赶来的路上……

    感谢投雷的小伙伴！

    留在禅达扔了1个地雷投掷时间:2017-07-02 13:10:45

 第17章 第二桶金

    距离上一次发布伊琳娜的视频过去了几天，林笑正翻看着视频底下的留言，直到李溪一通电话打来，她立刻意识到了某件事正在发生。

    “什么意思？”林笑皱着眉说道。“她不当淘宝模特了？”

    “你之前不是让我把伊琳娜签下来当店铺的招牌模特吗，我们合作的不错，她价钱涨上去，我也没说什么，但今天我找她拍新品的时候，她拒绝了，甚至是不惜违约。”李溪咬牙切齿地说道：“我正想拿违约这件事来警告她，但她背后的公司替她付清了违约金，林笑，这件事你知道吗？她还脱离了原来的模特经纪人，不再是单打独斗了。”

    林笑转过身，神色微沉，“我还没听说。”

    “接下去还有双十二呢，我要去哪里找个有人气的模特，换模特的话，那些老买家肯定不会买账，真是愁死我了。”李溪的声音透着疲惫，过了会，她才说道：“不好意思，让你听我抱怨了，但我不知道要找谁……”

    “没关系。”林笑边听着边在脑中迅速将事情整理了一遍，她思索着回道：“换模特吧，尽管会损失一部分客户，但留下来的客户都是冲着衣服去的。”

    “是啊，她已经不是我能请的起的了。”李溪恢复点精神，两人又聊了几句行业内的事情，随后挂了电话。

    林笑打电话给伊琳娜，询问她是否签了新公司。

    伊琳娜在电话那边坦然承认了，“是的，公司替我制定了接下去的计划，包括明年的，我再也不用一天换几百件衣服，在商场洗手间里换衣服，遭遇到尴尬的场景，也不用大夏天站在街上拍羽绒服了。June，我要拍拍杂志，拍品牌型录了。”

    “只要有人气，在网上有粉丝，从前对我来说很困难的事情，现在，一个个机会都在朝我招手。我很谢谢你，但我们的合作到此为止吧，你无权再使用我的照片和影像资料。”

    林笑没有生气，她意料之中地笑笑：“所以，你是在过河拆桥？”

    “何必说这么难听，中国有句话是这么说的，人往高处走，对吗？”伊琳娜心情很好地笑了出来。

    “没错，你能一步步往高处走，我为你感到高兴，但是，你不该这么迫不及待。”林笑的语气变得冷然。

    伊琳娜还想说点什么，她现在的经纪人朝她使了个眼色，示意她把电话递给他。

    伊琳娜迟疑地将电话递给他，经纪人咳了两声，“你好，是林小姐吧，我是伊琳娜新的经纪人老周，关于你的身份，我们大致也了解。你口中所说的过河拆桥是不是过分了？因为没有你，伊琳娜也能凭借她出色的外形红出来，怎么你将所有的功劳都归在自己身上呢？伊琳娜只有一个，但是摄影师我们可是有很多啊。”

    任是谁听到这么侮辱性的言语都要暴跳如雷，林笑也不例外，她冷笑了下，这经纪人的话明里暗里提醒她，她的功劳并没有那么大，伊琳娜能红全凭她自己。

    “借着这个电话，我还有一件事提一下，伊琳娜的微博账号和YouTube账号，我们该交接一下。伊琳娜不知道，我这个媒体从业者可是很清楚，你靠着这两个账号能赚多少钱，既然赚够了，也该让出来了，否则的话，我们只能法院见了。”老周老神在在地说道。听说对面是个年纪轻的女孩子，涉世未深，更是不把她放在眼里，对方一听到法院这两个字，准是吓的不行了。

    “可以，告诉我你们的公司地址，明天我过来一趟。”林笑平静地说道。

    老周很快将地址和联络方式告知林笑，他得意洋洋地笑了起来，对付小女孩太简单了，吓两下就行。

    第二天，林笑来到市区的一幢大厦，她在前台小姐的引路下来到一间会议室，她刚坐下没多久，伊琳娜和她的经纪人老周就到了。

    三人也不废话，直奔主题。

    老周是个油腔滑调的中年人，他打量下林笑，更加验证了昨天的猜想，这么小的年纪就学着做生意，不吃点亏怎么行，他也算是给她上了一课了。

    “林小姐，你乘坐电梯上来的时候已经看过我们公司的规模了吧，我们公司占据这幢大厦的四层，工作人员专业，培养的艺人有你在电视上看到的那些明星，还有网络上的红人，各种等级的明星红人都签，我们还有专业的摄影棚，绝对能打造出一个长红的艺人，像你这种小打小闹啊，我知道，你有点小聪明，会赚钱，但比起专业的还是差远了。”

    “你才18岁，接下去是不是要考大学，啧，这样吧，如果要实习的话，可以来我们嘉众，我会给你留个实习生的位置。”他施舍般地说道。

    伊琳娜不满地皱了下眉，觉得这个经纪人的话太过分了，时不时地透露出高高在上，她抬眸看了眼林笑，发现她并没有生气，脸上面无表情。

    过了一会，林笑才缓缓开口，“我发现……”

    “什么？”老周正了正西装，居高临下地看着她。

    “我发现，你们这些人，怎么这么爱给别人上课，自以为是，自命不凡。”林笑嗤笑了一声，神情不屑地说道。

    “你——”老周脸色一沉，正想教训下这个不知天高地厚的小女孩，却被她接下去的举动吓一跳。

    林笑拿出一文件来，举起来正对着老周，她扬起唇浅笑道：“这是我和伊琳娜签署的协议，文件中不只包含我对她肖像权的使用，还有网络版权，以及社交账号都归我本人，她也是同意的。”她翻到最后一页，给老周展示印章和签名。

    老周神色大变，他接过文件仔仔细细地看了一遍，特别是违约事项那一页，眼睛不敢置信地睁大了些。他赶紧给法务处的同事打了个电话，让他们派个人过来看看。

    他拉过伊琳娜，问道：“你事先没有说过，你们签过协议。”

    “我不知道，我以为这些都不要紧的。”伊琳娜无辜地说道。

    “什么不要紧！”老周恨恨地说道。

    伊琳娜之前是自由人，也就是行业内说的“野模”，没有经纪公司，只有模特经纪人给她介绍工作，经纪人抽成之后，他们也就“钱货两清”，不存在法律上的约束。

    但林笑的合同不同，上面明确了伊琳娜社交账号的归属，这两个账号现在多值钱啊！粉丝过百万，还是官方认证的，要拿回来不容易啊！

    合同上面写着伊琳娜违约的话，她要赔偿林笑的费用是她第一年的收入，他们公司以年收入一千万的价格签下伊琳娜，转眼就要再赔林笑一千万，这笔买卖亏大了！

    “她有一个公司！”老周指了指页尾的公司盖章，他的手甚至抖了起来，“她有个正儿八经的公司，你算是她签下来的，现在这种情况，我们不能给你拍视频放到社交媒体上，如果用作商用，算是我们违约了！”

    伊琳娜这才恍然，她抬头气愤地说道：“你这个bitch！你骗我！你骗我没读过多少书，看不明白条约！”

    林笑坦然接受着伊琳娜的怒火。

    倒是老周看看两人剑拔弩张，他怀疑地问伊琳娜，“你真的不知情？”不知情的话还有寰转余地。

    在他的目光下，伊琳娜犹犹豫豫地说道：“其实我是知道的，这是我跳过当时的模特经纪人签约的，我就是不想给经纪人抽成，想也没想就签下来了。”

    老周听到她这话，手一拍脑门，算是栽了，伊琳娜是知情的，这上了法院还不能告林笑。

    林笑摊了摊手，好整以暇地看着他们忙前忙后。

    法务处很快来了一位律师，律师看完合同朝老周点点头，又上工商局官网查了下林笑的公司经营状况，没有问题，正常经营状态下。

    老周这才面如土色，会议室内的温度简直要降到冰点。

    老周抹了把脸，很快回过神来，他的脸上扬起谄媚的笑容，“林小姐，这违约金，我们可以商量下吧。”

    林笑对他的变脸见怪不怪，她笑着回道：“当然。”

    接下去的一天，嘉众方面紧急开了一个会议，草拟出一份转让合同，林笑看了看没什么问题，也就签下了，她花了900万将伊琳娜的网络版权以及社交账号转让出来，相当于卖掉了伊琳娜这个她一手打造出来的网红。

    林笑带着文件走出大厦，低头确认账户上的钱，走出旋转门时撞到了一人，她看也没看对方，说了声对不起，头也不回地走了。

    那人看着她的背影，问旁边的助理，“那是谁？是公司新签下的艺人吗？”

    助理很快从前台那边调取了来访明细，“不是，是访客，名字叫林笑，上午10时去嘉众，来访事务是公事。”

    “什么公事？找和她对接的人过来，我要听听。”叶臻感到很有意思地扬起唇角。

    “好的。”

    作者有话要说：　　所以之前没钱也要先注册公司2333333

 第18章 买楼

    叶臻在办公室内听完老周的汇报，他手敲着桌子，一时没说什么，老周在对面可是坐立难安。

    “钱划过去了吗？”叶臻问道。

    老周反应过来，忙回道：“划了，文件上上下下的人都签了，我们一致觉得伊琳娜有这个潜力，再加上运作那两个社交账号，前期虽然是亏损，但后期会有高额的回报。”

    叶臻站起来，看着窗外的风景，从高楼望下去，那个女孩子早已不见踪影，他转过身问老周，“你觉得对方是个怎么样的人？”

    老周心里打鼓，搞不明白老板在想什么，难不成是想签下林笑？脑子里转了一圈，他慢吞吞地说道：“很早熟，不对，是成熟，稳重，超出她这个年纪该有的老练，她甚至事先准备了合同，像是早有预料一样。”

    叶臻听完整件事，直觉林笑是个不相信他人的人，也许从一开始和伊琳娜的合作中，她就打了这个主意。

    他回想起这个见过两面的女孩子，第一次纯粹是气到了，等回过神来的时候，才发现她是他喜欢的类型，深邃漂亮的五官，轮廓很深，一下就从普通人中跳脱出来，身材更棒，那双长腿又直又细，鲜明的性格也很对胃口，很有个性。

    他就喜欢有挑战性的女生，因为漂亮的女人有很多，无趣的更多，想和他的钱谈恋爱的女人更是数不胜数。那次想找她的时候，却怎么也查不到访客明细，过了三天，他就忘记了这人。直到第二次，她又撞到自己，如果不是知道这不是事先安排好的，他几乎要以为这女孩是在欲擒故纵。

    但很明显，他想多了。

    这女孩不知道过去有什么样的经历，造就了她多疑的性格，个性鲜明激烈，性子直，脾气火爆，通常这样的人难以对付。

    叶臻回过头看见老周疑惑的眼神，他淡淡地说道：“行了，你去工作吧。”

    他处理完手头上的公事，随后出发去一个饭局，车子缓缓行驶在街道上，碰到红灯的时候，车子停了下来，叶臻无意间往车窗外看了一眼，那是间咖啡店，坐在靠窗的位子上有个风格迥异的女孩子，令人眼前一亮，气质独特。

    棕色的长卷发，身上套着宽大的黑色卫衣，黑色的破洞牛仔裤，那双腿笔直纤细，她对着笔记本屏幕不知道在琢磨什么，神情专注。

    车子发动起来，林笑的身影逐渐消失在后视镜中，叶臻收回视线，猜测着她下一步准备做什么。既然她能打造出一个伊琳娜，那么她肯定还能打造出下一个伊琳娜，只要她想，凭借着她手里的相机就能做到，现在是什么时代？读图时代。

    她对自己的能力相当有自信，当然她也有这个本事傲。

    叶臻转过头没再看后视镜，不过这个林笑，他记住了。

    林笑坐在咖啡店内修改她的商业计划书，她手头上有了一笔流动资金，必须靠这笔钱做点什么，如果她将这笔钱放在账户中吃利息，过上买买买的生活，那她上辈子就真的白活到30岁了。

    赚钱的目的是为了达成她的目标。钱不是最终目的，只是达到目的的一种手段。

    这也是她为什么没能和霍宁野走到最后的原因，他的快|感建立在一笔笔金钱上面，签署的投资协议金额越大，他越有快|感，甚至超越了性带给他的快|感。不是他们在一起的感觉变了，而是他变了，他快乐的点越来越高，他不再是那个，只要他们在一起就会感到满足的少年。

    美食能让多巴胺分泌70%，性|爱能让多巴胺达到100%-200%，而赌博中的金融衍生品，期货与外汇，能让他达到最高层次的快乐。

    第一次他来求复合的时候，她舍不得他，心软地答应了。有了第一次，就会有第二次，第三次，无数次，到后来，她明白了，他最爱的人确实是她，但他在生活中需要寻求刺激，以此来满足他日益变高的快乐点。

    林笑将这些思绪抛出脑袋，决定趁着房价没有上涨前，先购置工作室的产权。她看了看手机，晚上八点，她打电话给之前那个租给她工作室的房产销售。

    对方接起电话，应道：“喂，林小姐，你是不是要退租了？啊呀，你也没撑过三个月啊。”

    林笑听着他的声音伴随着网游的背景音，突兀地笑了出来。

    “那你明天来交还钥匙，我把定金退给你，好几千呢……”

    “不是，我要买下那间店铺，确切的说，我要将一条街上的商铺全部买下来。”

    “噢，噢，你要买下来……”销售顺着她的话应着，等反应过来后，惊叫道：“什么！你要买下来？！还不只买一间，要买下一条街的！唉哟喂——”

    电话里传出一阵鸡飞狗跳的声音，林笑可以预见那位销售从椅子上摔下来了的搞笑场景。

    “是的，我要买下来，我现在过来签合同，明天和我去房管局过户。”林笑淡定地说道。

    “那要几百万啊，好，好吧，你真不是开玩笑？”销售再三确认，确定林笑不是在开玩笑，他很想劝她别把钱打水漂了，话到嘴边又说不出口了，因为他将会有一笔不菲的提成。

    “我确定，我现在过来签合同，全款付清。”

    “那行吧，我马上准备。”销售也不再废话，他握着手机，颤抖着声音问道：“林小姐，你确定你现在精神是正常的吗？我再问你一遍，你一定要冷静回答我。”

    “……我没疯。”林笑哭笑不得地回道。

    “好吧，你过来的路上再好好考虑下。”销售嘱咐道。

    他的语气像是林笑马上就要进精神病医院一样，她很好笑地笑了出来，扬手招了一辆出租车赶到商场。

    大晚上来看房的大概也就只有林笑了，销售小哥陪在一旁，对她要打破墙壁的做法表示不解，“相当于把这一排露天的店铺都买下来了，将来你准备做什么呢？”

    “我准备当作摄影工作室，这里有500平米吗？”看到对方点点头，林笑二话没说拿起笔签下名字，将合同递给他，揶揄地说道：“怎么，看你紧张的样子好像不希望我签下去。”

    销售小哥心虚地摇摇头，“没有，没有。”

    “现在我准备当摄影工作室，等人流量大了，我会将这里改成艺术画廊，开摄影展，专门摆放年轻一代的摄影师作品，为他们提供机会。”林笑环顾着四面白墙，仿佛能看到这里挂满摄影作品的样子。

    销售小哥奇怪地看着她，她的理想很高尚，但是有一点很奇怪，她这么年轻，还要摆放年轻一代的摄影师作品？他摇摇头不再多想，再次确认了合同，一颗心怦怦直跳，大单子啊，今晚他兴奋得快要睡不着了。

    第二天一早，销售小哥就在酒店等候林笑，陪同她去房管局办理了过户手续。

    林笑做完这些，手头上的流动资金又去了大半，但她不急着再去拍摄淘宝，除了几位老客户的工作她接下，其余的时间，她开始用在提升拍摄水平，培养审美眼光。

    天气越来越冷，街头的人也越来越少，她却开始往外跑，时不时去摄影展，尽可能地多看一些照片，花时间研究它们的构图，扩充自己脑中的照片库，将那些构图灵活运用，再进行街拍实践。

    这天，林笑搭乘出租车去一个电影节观看电影，她坐在车里用手指熟悉相机上的按键，经过一个红绿灯的时候，注意到一个高个子的男人正在等绿灯，他身高极高，一身黑色打扮，很酷，全身上下最显眼的就数他的浅金发，他低头点着烟，林笑举起相机，抓住了这个稍纵即逝的瞬间。

    伴随着他抬起头，林笑的心跳一阵加快，她低下头确认着相机中的照片，透过汽车的玻璃窗拍摄的照片，那双蓝眸有着熟悉的感觉。

    “停车！停车！”林笑慌忙从钱包中找出钱递给司机，顾不得要找零，她推开车门就往回跑。

    再次来到那个十字路口的时候，那个人早就不见了。

    作者有话要说：　　谢谢投雷的小伙伴！

    留在禅达扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 00:21:54?

    不有趣扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 12:18:31?

    不有趣扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 12:18:48?

    留在禅达扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 18:36:35?

    留在禅达扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 18:37:08

 第19章

    19

    林笑失魂地来到电影节上的摄影展, 此时她满脑子都是尤里，她没有认错, 但是他为什么会来到中国？

    脑子里思绪太多，导致她无心欣赏作品，林笑来到室外的咖啡店，将相机中的照片导入电脑中，她对着照片发了会呆, 过了会, 点着鼠标开始修图。

    透过车窗玻璃的照片有一层朦胧的质感，尤里站在红绿灯旁, 他没有抬起头, 眼眸却是无意间抬起，烟雾在他面前升腾，那双蓝眼睛忧郁迷人，她修图的思路是调整地面和天空的锐度，从而将人们的目光更好地吸引到尤里的身上, 将他那头漂亮柔顺的浅金发做了调整，增加光彩。

    静态的照片却显示出动态的效果，一张照片就像在讲述一个故事，林笑揣测着他在这里的原因、目的，她犹豫着要不要将这张照片放到社交网络上去找他, 想了想，还是放弃了。

    “这是你拍摄的吗？他看上去可真迷人。”一位女士坐到了林笑的身边，朝她搭讪道。

    林笑回过神来, 打量着这位衣着光鲜，品位不俗的女士，“请问您是……”

    “啊，忘了自我介绍，这是我的名片。”女士从包中拿出一张名片，递给她。

    林笑接过后看了一眼，知名时尚杂志《W magazine》的主编苏林，她神色不变，笑道：“不好意思，我没有名片给你。”

    “你自己就是最好的名片。”苏主编看了一眼电脑屏幕，转头对林笑说道：“介意我提个建议吗？”

    “请说。”

    “你能将照片色调调成黑白色吗，对，用原片，不要修图。”

    林笑根据她的建议将照片调成黑白色调，照片给人的感觉瞬间变了，白色的雾气在尤里面前升腾，他的眼睛无声地透着忧郁，简单的黑与白展现出人物的灵魂，有种Peter Lindbergh的风格。

    “Peter Lindbergh.”

    林笑从嘴里吐出这个人名，得到身旁的苏主编肯定的一眼，她微笑道：“没错，你抓拍的这张照片很棒，黑白色调特别有他的风格，他80%的作品都是黑白摄影。”

    “我知道，他的镜头见证了世界第一代超模的崛起，他从不修图，哪怕模特有点憔悴，在他的镜头下，憔悴也是一种美。”林笑感慨道。

    “这就和现在的社交网络不同，如今在网上，所有人的照片都要P一遍，仿佛一夕之间，人人都想变得完美，她们不能忍受她们脸上有瑕疵，就像是生活在放大镜下。”

    苏主编欣赏地点点头，“bingo，你最后一句话说的很对，我碰到过很多摄影师，精修精修，模特身上一点瑕疵也不会留，甚至会P掉她们身上的痣。看上去完美，实际上却失去了个性。”

    她对林笑的观点很认同，两人不知不觉聊了起来，她发现这年轻人很有想法，既不是恃才傲物的年轻人，也不是唯唯诺诺没才能的人，林笑身上有股独特的魅力，谈话之间，不知不觉就会被吸引。

    两人聊得投机，时间不知不觉过去了，苏主编低头看一眼手机屏幕，她按掉手机，抬头问道：“你有兴趣给我的杂志拍摄一次主题吗？”

    林笑对这个大胆的提议感到惊讶，“但是你没看过我其他的摄影作品，你怎么就想要给我这个机会呢？”

    苏主编不置可否地笑笑，“这行看中的是创意，天赋，难道我会因为一个人有英国的硕士学历就对她另眼相看吗？或者是看看你的工作年限？不，实力才是最重要的。”

    苏主编扬起红唇，道：“当然，你拍摄的水平没有你这个人有趣，我会把你拍的照片扔进垃圾桶。”

    林笑完全被她的挑衅挑起了兴趣，她跃跃欲试道：“OK，让我试试，看看我拍的照片是否要进垃圾桶。”

    苏主编朝她伸出手，两人握手后，她写下助理的电话交给林笑，“有任何问题你都可以联系我，我期待在排版室看到你的照片。”

    林笑接过便签纸，和苏主编道别后，她打电话联系了那位助理，助理告知她拍摄的时间。

    她挂掉电话，看着电脑屏幕中的照片，愣了一会，尤里的照片仿佛有魔力，为她带来了机会。

    隔了几天，林笑如约来到杂志社，和她对接的编辑Linda给她看了这次拍摄的主题，el的早春彩妆主题，模特定的是一位中国超模。

    “这是拍摄用的分镜稿，我希望是模特能用这几个姿势，详细的情况，到时在拍摄现场我们再进行沟通。”Linda将手里的文件递给林笑，看着她翻看的模样，心里打鼓，这摄影师也太年轻了，就算是主编想要启用年轻一代的摄影师，也不该找这么年轻的，还是个高中生，当下，对林笑的能力持怀疑和保留态度。

    林笑翻看完之后点点头，“拍摄能在我的摄影棚进行吗？关于布景，我有自己的想法。”

    “你有什么想法？”Linda皱了皱眉，压着不满问道。

    “你们这里的背景用了黑色，但我想用深蓝，更能凸显模特的脸部妆容……”林笑还没说完就看到Linda露出了轻蔑的神情，她的脸色也冷了起来，在国内编辑等人给摄影师限制了诸多条条框框，让摄影师按照她们的想法拍摄，反倒是不如国外，没有太多限制，能够碰撞出不同的火花，照片出来的效果更有创意。

    林笑强硬地说道：“我有我的想法，我会尽全力让模特呈现出来的样子更完美，请你不要干涉。”

    “哼。”Linda冷冷瞥了她一眼，觉得林笑太有主见，太强势，“OK，你的建议我也不想听了，总之我就拭目以待了，拭目以待你的照片被扔进垃圾桶。”

    两人的视线在空中相撞，针锋相对。

    下午，林笑的摄影工作室内，市区内近几百平米的摄影棚，这没有让Linda对她刮目相看，反倒是觉得林笑是个玩票的富二代，挥霍着父母的钱，烧钱玩摄影。

    拍摄现场永远是混乱的，造型师和化妆师正在给模特上妆，搭配适合的首饰，Linda指挥着助理和其他实习生先拍摄彩妆品的平铺图。

    布景前的el彩妆，是大部分女孩子都梦寐以求，林笑按照Linda的分镜将产品图拍摄出来，看着电脑屏幕前展现出来的成果，Linda的脸色才缓和了些，对林笑的不满也减轻了些。

    Linda看着林笑弯腰举着相机，神情专注，片场内不时响起咔擦咔擦的声音。

    紧接着便是模特上场，林笑看了一眼模特，既然是MDC排行榜上的超模，身材条件以及拍摄表现力毋庸置疑，甚至都不用林笑开口，对方就已经摆好pose.

    这次el拍摄的是彩妆新品，模特的妆容带着点早春的气息，浅粉的腮红，干净的眼妆，连唇色也不像秋冬那般浓重。

    林笑调整了下对焦，将镜头对准模特，Linda坐在电脑前，看着屏幕上出现一张张成片，深蓝的背景下，模特的面部色彩柔和了些，不像黑白那么对比明显，Linda这才恍然，林笑不用黑色布景是因为会和模特的黑发融在一起，她们有时会请金发的模特，也就忽略了这个细节。

    林笑的照片呈现出一种古董油画般的质感，她会提示模特，让她摆出更多的姿势，时而让她眼眸垂下，时而让她举起手，就连手指的细节表达也照顾到了。

    Linda这时才不得不承认，林笑确实有两把刷子，她的作品一点也不幼稚，也不“中式审美”，她不该因为年龄的缘故就轻视她。

    林笑一连拍摄了好几组照片，拍到最后，她的创作欲完全上来了，直接邀请那位模特和她合作一组作品。

    整个拍摄结束后，工作人员开始有条不紊地收拾东西，Linda朝林笑伸出手，她笑道：“林笑，我为我之前的态度道歉。”

    “没关系。”林笑握住她的手，她当然理解，身处这个行业时常会碰到有趣的人，有些人很奇怪，好像是在用鼻孔看人，对付这些人，通常用实力说话。

    “对了，你有没有兴趣去参加这个比赛，我们杂志也会刊登关于这比赛的广告，你去的话一定能得奖，丰厚的奖金也许吸引不了你，但去伦敦的进修你可不能错过。”Linda正在看助理拿来的文件，指着下一期杂志即将刊登的广告说道。

    林笑见到那广告，失笑了下。实在是太巧了，原来上辈子她看到的广告就是这本杂志上的，那时她抱着孤注一掷的决心参加了这个比赛，为她自己赢得了机会。

    而现在，同样的机会摆在了她的眼前，这一次……

    林笑拒绝道：“不了，把这个机会留给其他人吧。”

    Linda一脸惊讶，在她背后说道：“你可真是个狂妄的高中生，你是在说，你参赛的话，其他摄影师肯定赢不了你吗？”

    林笑转过身朝她扬起嘴角，没再说话，其中的含义不言而喻。

    艺术家的孤傲，Linda倒是越来越欣赏林笑这个人，和她的合作也越来越多，没过多久，林笑正式为《W magazine》这本国内数一数二的时尚杂志供稿。

    20

    自从林笑拍摄了《W magazine》的主题，其他时尚杂志也闻风而动，对这个初出茅庐的年轻摄影师展现出了极大的兴趣，不少编辑提议让她在网络上曝光，她一定能迅速成名，而不仅仅只是被业内所熟知。

    林笑对这些提议一点兴趣都没有，她不想出风头，她的名字只要出现在摄影师这一栏就可以了。

    她逐渐不再满足只为国内的时尚杂志供稿，她知道很多国内摄影师走向国际市场，都是一步一步来的，先在国内成名，再跑到国外镀金，慢慢完成过度，林笑不想走前辈们走的“慢热”路线，她要另辟蹊径，走一条其他人没走过的路。

    这个机会，很快就来了。

    市区的当代艺术馆内正在展示Peter Lindbergh的摄影展，听到Linda的□□消息，林笑从开展第一天待到最后一天，只为了偶遇某位大人物。

    她正在展厅内欣赏摄影作品，不远处传来意大利语的交流声，林笑知道，她的机会来了。

    那位衣着光鲜，打扮时尚的女士就是她迫切想要见的人，对方身上的衣服一眼就能看出是出自设计师之手，她有着一头耀眼的白金色卷发，优雅的面容。

    林笑上辈子同她见过几次面，每次都被她审视的目光搞得压力很大，因为严苛是这行的标准，没有最严，只有更严，只有带给别人新鲜感，才能引起注意。

    林笑站在一幅作品前，看上去是在欣赏眼前的作品，但只有她自己知道，她在思考要怎么上去搭讪，总不能一上去就说，我知道您是意大利版《V ogue》的主编Franca Sozzani，您能看下我的作品吗，如果合心意，我能得到一份工作吗？

    只怕对方会认为她疯了！

    就在林笑踌躇不前的时候，对方和她对视了一眼，朝她得体地笑笑，然后绕过她，继续和身旁的人边聊天边看展。

    林笑的心里七上八下，无数的念头在这一刻涌出，临到关头，她却想不出一个好主意，到最后，她心下一横，疯就疯吧！

    她直接用英语开口道：“请等一下。”

    前方的三人停下脚步，静静地看着这个叫住他们的年轻人。

    林笑骑虎难下，她深吸了一口气，尽量用谦卑的语气说道：“我知道您是谁，我很荣幸见到你，您能花时间看一下我的作品吗？”

    林笑紧张得眼眸都不敢动一下，她看着Franca Sozzani露出一个温柔和善的微笑，心里顿时放松一些。

    正如每个国家的《Vogue》都不同，每个主编的个性也不同，如果碰上其他人，只怕她会得到一阵冷嘲热讽。

    “没想到能碰到一个大胆而且充满热忱的青年，那么让我们来看看是否值得我们浪费这几分钟时间。”

    林笑递给她一本作品集，这里面包括着她近半年以来的作品，她看着Franca Sozzani翻看起来，等待着她的回应。

    “我看的出来，你的镜头很随性和自由，照片也确实有水平，很有灵气，很有水准，比起创造自己的摄影风格，你更注重挖掘模特们的灵魂，擅长捕捉他们的情绪。”Franca Sozzani翻看着林笑的作品，她时不时用意大利语和身旁的人沟通几句。

    现在给出的评价都是好话，但林笑不认为她这是受到认可，果不其然，主编的下一个单词便是“but”，林笑的眼眸一缩，安静地听着。

    “但是我不确定会不会用你，我想要看到你的才能到底能不能引起注意，你可以给这个项目投稿。”Franca Sozzani在纸上写下一个邮箱和项目名称。

    林笑接过后朝她道谢，这已经是个不错的结果了。

    “对了，你有经纪公司吗？”Franca Sozzani问道。

    “没有。”

    “孩子，你该走出这里，去时尚之都，纽约、巴黎、米兰，我想无论是哪一家时尚经纪公司都想要签下你。”她微笑地给了林笑提议，随后和她告别，继续看展览。

    林笑也不想再去打扰她，拿到邮箱后，准备给那个项目投稿。

    主编所说的经纪公司，是为摄影师代言的经纪公司，在国内根本没有成气候，但在国外的时尚之都却存在大量公司，经纪公司会签下摄影师，同时也签下造型师等人，形成一条成熟的产业链，为品牌和杂志提供服务。

    一旦签下公司，林笑就不能私下接项目，公司替她牵线搭桥的同时会抽成25%，她上辈子就签约了纽约的一家公司，但这辈子，她想当一个自由职业者，自己成立一个时尚经纪公司，组建她的团队。

    在此之后，林笑孜孜不倦地进行投稿，直到一个月后，她的作品被意大利版《Vogue》的一位编辑看上，邀请她来米兰拍摄一期作品。

    对方友善地提醒她尽快准备签证，并建议她签下一个经纪公司。

    她在工作室里高兴地跳了起来，迫不及待地想要飞去米兰，上辈子的她这个时候还是一只困兽，而这辈子的她，起点已经高出一大截。

    签证的办理过程需要半个月左右，林笑东奔西跑地准备材料，生活却很充实，这段时间，她的心情一直不错。

    直到她在酒店房间门口见到左伊，这颗躁动不已的心冷了下来。

    林笑一点也不想和她再有牵扯，不耐烦地问道：“你来这里做什么？”

    左伊在林笑面前也不伪装，嘴角扯起一个讥诮的笑容，“你口口声声说要靠自己，结果还不是靠着谌简的身份，住在高级酒店里，林笑，你可真可笑。如果没有谌简，你一辈子也住不起这么好的酒店，还一住就是大半年。”

    林笑懒得和她解释，她冷冷地说道：“有事快说，我没空搭理你。”说着，越过她，准备刷卡开门。

    左伊握住林笑的手，不让她开门，“我问你，是不是你唆使谌简不要去美国，你以为这样他就会和你在一起吗？”

    “什么？”

    “他不出国了！”左伊恨恨地说道。然后她甩给林笑一个信封，“给你！文老师让我送来的，英文在校证明。”

    林笑听到这事感到一阵头大，她之前准备去意大利的签证，户口本等复印件她为了申学校准备了很多，其他的财产证明她自己可以搞定，只找了班主任开英文在校证明。班主任文老师也没多问，现在这个时间，能开的证明都尽量开给他们。

    左伊看着林笑拆开信封，核对了下证明，再冷冷地抬起头看了她一眼，那一眼仿佛在说，你怎么还不走，她就生气得不行。

    她转过身，走出几步，停下来说道：“对了，忘了告诉你，我把这件事告诉你爸妈了。”

    林笑眼眸一缩，狠狠地看了她一眼。

    左伊从没见过她这么阴沉的神情，她稳了稳心神，故作淡定地说道：“我告诉他们，他们的女儿现在就和男学生在酒店厮混，也许马上就要私奔去国外，你觉得他们会怎么想？我倒是很好奇你会和他们怎么解释，解释自己是个一边放大话说要独立，另一边又勾着男人的bitch吗？”

    说到最后，左伊感到一阵痛快，她将之前林笑说的话全都还给了她，只是林笑那副不痛不痒的模样还是刺痛了她。

    “你怎么不生气？哈，被我说中了对不对，你就是个又当又立的bitch.”

    林笑回头看着她，哪怕酒店走廊的灯光有点昏暗，也无损左伊清纯漂亮的外表，可是她说出来的话就不像她的外表一样美丽。

    “我警告你，你别惹我，否则这一次我不会放过你。”

    左伊有恃无恐地笑笑，“我倒是要看看你怎么不放过我。”

    “你……”林笑伸出手臂一把拎起她的衣领，她死死地盯着左伊，明明自己早就从那件事中move on了，但是左伊一而再再而三地惹她，拿脏话刺激她，上辈子那深深埋在心中的恨意在此刻又激发出来。

    “你真的是个无可救药的恶毒女人，我真搞不懂你的脑子是怎么想的，你觉得解决掉我，谌简就会死心塌地地爱上你？”

    左伊扬起唇角讽刺地笑笑，“至少没有你，我的心情会好很多。从以前开始，就是我努力维持着和你们的友情，你知道吗，我不知道有多嫉妒你！明明你和我一样，家里只是中产阶级，但是他们却接纳了你，把你当成平等的个体，而我只是个附属品，拿出去可以炫耀的那种。我每次看见你的笑脸就在想，为什么你一无所有却笑得那么开心！为什么你能让他们那些富二代接受你，尊重你！”

    原来左伊上辈子存的是这样的心思，林笑像是被恶心到一样，放开了她的衣领，她从来不知道左伊对她有这么深的恶意。尊重是自己给自己的，左伊她将自己放在那样的位置上，又谈什么让别人来尊重她。

    林笑大概从来没看懂左伊这个女人，她张了张唇，刚想说点什么，却被人打断了。

    “林笑！你在干什么！”

    林笑回头一看，是她爸妈过来了。

    转眼林母就来到她跟前，林母一看左伊眼眶通红，黑眸中蓄着眼泪，也没听林笑解释，想当然地觉得，此时的情况一看就是林笑在欺负左伊，抬手直接打了她一巴掌。

    “阿姨，你别这样，我只是来劝劝林笑不要荒废学业，没想到她……”左伊在林母打完林笑一巴掌后，才虚虚地握住林母的手。

    半真半假的话更是激起林母的怒意，“林笑！你真的是本事大了，年纪这么小就干出这么不知羞耻的事情！现在还欺负同学！”

    林笑脸上挨了一巴掌，目光却还是冷冷地看着左伊。

    “行了行了，别在公共场所闹笑话，有什么事情进去说。”林父拉住林母的手，他对左伊说道：“谢谢你告诉我们情况，接下去是我们自家的事情。”

    左伊也不多逗留，她虚弱地笑笑，“那叔叔阿姨你们好好劝林笑，我先走了。”

    左伊不放心你地回头看了好几步，看着林笑低着头，她走出一段距离，才露出一个甜美的笑容。

    林笑任她妈妈骂，反正她的心已经死了。她冷漠地刷卡进房间，将包和文件放到书桌上，回头说道：“正好你们在这，我直截了当地和你们说吧，我成年了，以后我的事情，不用你们管。”

    “我们不管你，谁管你！”林母气愤地说着。

    “从你们把我扔到国际学校开始，我从小学时就一个人生活，你们有管过我吗？现在才管起我来，是不是太晚了。”林笑嘴角牵起一个嘲讽的弧度。

    林母一时语塞，“那不是因为你弟弟还小吗，我们得看着他……”

    林笑凉薄地扯起嘴角，“你们走吧，我可以照顾好自己，你们管好自己的儿子就行了。”

    “你这是什么话？”林母环顾了周围，“你靠着男同学住在这里？以后也这样？我们让你上国际学校，你就是为了勾引男同学吗？”

    这句话和上辈子林母说的话仿佛重合在一起。

    林笑气愤地推了一把林母，她气得眼眶微红，“滚！不要再管我！”

    林母被她一推，差点跌在地上，林父一把扶住她，他冷声道：“林笑，你疯了是不是？你最好想清楚，你现在能靠这个男同学生活，以后呢，等他厌烦你了，你能去做什么？到时候，哪怕你回家来，我们也不会让你进家门。”

    林笑被这三个人气得半死，她脑子一热，转过身在书桌上找到财产证明，她举起纸在两人面前扬了扬，“我靠自己！我有独立的经济能力！我名下的理财产品有1100万人民币，除去股票，我还有一处不动产，现在市值1000万，你们说说看，我靠谁了，我不靠你们了，我也不靠谌简，我一个人就能活下去！”

    说着，她扬起手上的纸，朝两人撒去，在散落的纸张中，看着父母惊讶的神情，她冷冷地说道：“滚吧！”

    林母捡起其中一张纸，上面确实有证券公司的盖章，她愣了一下，迅速反应过来，“你怎么会赚这么多钱？这些资产，你该给你弟弟一半……”

    “做梦去吧。”林笑冷冷地说道。“你们再不走，我就叫保安了。”

    “你——”林母气极了，却拿她没办法。

    林父倒是一张张地确认，确认着她的财务状况，他抬头威胁道：“林笑，你要去意大利，要知道你现在还不满18周岁，办理签证需要出示亲属关系证明，如果你不同意你妈妈的条件，我们不会给你这张证明。”

    “对，你爸爸说的没错，把钱拿出来给你弟弟，你要这么多钱做什么，反正你迟早要嫁人的！”林母叫道。

    林笑看着他们两个全部为她的弟弟着想，不禁低头笑了起来，短促的笑声过后，她复又看向他们，目光冰冷，“威胁我也没用，我宁可不去意大利，也不会给你们半毛钱，给我滚！”

    事情发展到最后，林笑找来保安“请”两人离开，并不许他们拿走房间内的任何文件。

    她在洗手间洗了个澡，冷静下来之后给米兰那边的编辑打电话，“抱歉，我的签证现在办不下来。”

    “June，没有其他办法吗？你失去了一个极好的机会，意大利版vogue捧红了那么多摄影师，你也将会是其中一员，意大利时尚圈会注意到你，你将会与众多知名时尚摄影师齐名……”编辑好言相劝。

    “我知道，我很抱歉。”林笑哽咽了下，令人失望是件很痛苦的事情。

    她给米兰方面的编辑道完歉，开始整理房间，整理到一半的时候，眼前浮现起左伊小人得志般的嘴脸，她的手一顿，拨打了一个电话。

    “谌简，你在哪里？我们见一面吧。”

    21

    两人约在酒店附近的咖啡店，盛夏将至，哪怕是深夜时分，也有不少人坐在室外聊天。

    “听说你拿到斯坦福的offer了，恭喜你。”林笑一见面就朝他道贺，仅仅是半年没见，谌简给人的感觉更加成熟，白玉般的脸上面无表情，仅仅是坐在这，也吸引了不少女生的眼光。

    他微垂着黑眸，不置可否地应了声，“你呢，还是和去年说的那样，参加高考，在国内念大学吗？”

    “是的。”

    谌简的眉头皱在一起，他看着她说道：“我在杂志上看到过你的名字，你现在在当摄影师？”

    “对，没错，这也是我不出国的原因，我想在国内发展我的事业。”林笑喝了一口柠檬茶，低声回道。

    “是这样啊。”他的反应没有上次那么过激，“我要向你道歉，上次你和我说不会出国的时候，我将这件事通过班主任告诉了你爸妈，害的你被赶出家来。我想过弥补，不过你不需要。”说到最后，谌简自嘲地笑了下。

    林笑无所谓地摇摇头，“没关系，反正我总会和家里人闹翻。”

    “对了，你和左伊复合了吗？”她一向不擅长虚与委蛇，索性直奔主题。

    “没有。”谌简对她这个问题感到很意外，“你为什么会问这个？”

    林笑露出一个浅笑，“因为我想知道，你真的喜欢我吗，我们做了这么久的朋友，说实话，我很意外。”

    谌简的心一动，他的表情变得生动起来，“我一开始也不明白，我以为只要我和漂亮女生交往，我就能明白喜欢这件事。我过去换了很多个女朋友，其中的一些你也认识，她们在我身边停留了一下，很快就会不见踪影，我也很快忘记她们。这不是喜欢，我后来才明白喜欢是怎么一回事，幸好还不晚。”

    不，晚的厉害，林笑收起笑容，她想了想，青春期的时候，她可能对谌简有过朦胧的喜欢，但那时，他们都还很年少，他有时会用肆无忌惮的言语刺伤她的心。渐渐地，她就把自己放到朋友的位置上，那样做，他们相处的更加自然。

    “June，如果你留在国内，我也会留在这里，我们一起度过大学时光，因为感情是需要维系的，我害怕我们一旦分开，感情就会变淡，你就会忘了我。”谌简盯着她深邃的眼眸说道。

    “我们也可以慢慢来，从朋友变成情侣，我知道很难，我会等的，真的。”

    “好啊。”林笑听着她的声音，莫名觉得很陌生。

    谌简眼眸一亮，他露出了他今晚第一个笑容，然后听到林笑下一句话，他的嘴角又往下划。

    “但是你去斯坦福吧，我们分开一段时间，你才能确定你是不是真的喜欢我，而不是错觉。”

    “这不是错觉。”谌简急忙说道。

    林笑看着他微动的黑眸，继续说道：“你会碰到更多的女生，她们会比我好看，比我有趣，到那时，你再做决定吧。”

    “June，我会证明给你看，我是真心的。”谌简郑重地说道。

    林笑似笑非笑地扬起唇角，两人又聊了一会，才各自回去。

    #

    转眼间就到初夏时分，Linda给林笑打电话邀她工作的时候，林笑以闭关学习拒绝了工作邀约。

    Linda拿着电话愣了愣后说道：“噢，对啊，下个星期你就要参加高考，我都忘记你是个高三生了。你准备读哪个专业？视觉传达？艺术史？”

    “我准备读金融专业。”林笑淡淡地回道。

    这回答把Linda惊掉了下巴，在她看来，林笑是个不折不扣的文艺青年，她跟这专业压根不沾边。

    林笑却自有她的打算，她既然打算开公司，就准备好好运转，做生意嘛，既然要做就做大点。

    她的学习能力很好，以前仗着自己的天赋，经常在考试前临时抱佛脚，结果考出来的成绩还都不错。

    这次高考前，她拿起书本看了一个月的书，上场前做了一套模拟题练练手，就这样上考场了。

    三天的时间，转瞬即过，林笑自觉发挥得不错，估计能上个一本的财经大学，这就足够了。

    出考场后，林笑当即就买了飞到澳门的机票，现在正是世界杯开始的时间，她索性飞到□□业发达的城市，既能享受假期的乐趣，又能靠着世界杯再赚一笔。

    她先前说过，要将原始资金翻几倍，翻到一亿，不是在说笑。

    6月前，她在股市崩盘前成功脱身，她账户上的流动资金足足有1500万，来到澳门后，她更是无所顾忌，澳门这边的足彩赔率比内地高上不少，而且还是正规产业。

    澳门的一间酒吧内，凌晨时分，座无虚席，男男女女们坐在吧台前，目光一致盯着半空中的电视屏幕，时不时爆发出粗口或者欢呼。

    林笑边喝着啤酒边看球，她对几场比赛的冷门结果了若指掌，因为那时不少豪门强队爆冷出局，意大利队，巴西队，接连出局，搞得一些人大呼要上天台跳楼。

    今夜的比赛结果已出，周围的人陆陆续续地离开，林笑也准备离开回酒店，酒吧内却突然爆发出一阵尖叫声。

    她莫名地回头看了一眼，视线却无法从他身上离开，她不用看周围的人也知道，酒吧内所有的女人视线都集中在他身上，更有几个男人露骨地打量着他。

    有着浅金发的外国帅哥，雕刻版的深邃五官，个子极高，身材完美比例，气质独特，他的湛蓝眼睛有着强烈的忧郁气质，冷淡，不羁，骄傲，杀伤力极大，引得身旁的人纷纷沦陷。

    尤里的出现，简直像是风暴一般，勾住那些离开的人的脚步，他们纷纷停下脚步，交头接耳地议论着这个迷人英俊的大帅哥。

    尤里和她的视线相交，林笑也像那些人一样沉沦在他的魅力之中，她应该收回上辈子那句，第一眼他吸引不到她。这一次，18岁的他正处于颜值巅峰，和莱昂纳多不相上下的英俊外貌，比瑞凡菲尼克斯更加忧郁的眼神，混杂着成熟的气质，使他整个人都如同罂粟一般引人沉醉。

    他的目光火热，嘴角噙着一抹笑，林笑的理智随着他身旁的女人解开他的衬衫而重新归位，她的目光转而变得冷起来，冷冷地看着那个女人大胆地朝他搭讪，将丰满的胸部往他结实的手臂上蹭。

    他上身穿了一件牛仔衬衫，那个女人甜腻地凑在他耳旁，“让我看看你有多有料，哇奥，你身材真棒。”

    伴随着扣子一个个解开，结实的腹肌，人鱼线，如同雕塑般的完美身材展露出来，周围的人有意无意地瞄着这一对，女人们暗自懊悔着没有抛开矜持，男人们则有意识地收起了肚子。

    林笑收回视线，转身就走，脚步在听到女人的惊叹声中停了下来。

    “你的肋骨这块地方有个纹身，让我看看，J-U-N-E，这有什么意义？”

    明明是吵闹的环境，但他的声音却飘到她的耳中。

    “这是我女人的名字。”

    作者有话要说：　　感谢订阅的小伙伴^^

    先说下抱歉，昨天一天都在忙着赶三更，忘记提一句请假，V后基本日更，有事请假

 第20章 

    “所以你的意思是, 只要是名字叫June的女孩子就有可能成为你女朋友吗？”女生朝尤里暧昧地说道。“那我现在就改英文名叫June，怎么样？”

    “喂！你太狡猾了吧！”另一边的女生朝她嚷道。

    两人眼看着就要吵起来, 周围的人都抱着看好戏的心态，尤里从她们的怀里伸出手臂，举着手说道：“嘿，到此为止了，你们这样会让我女朋友误会的。”

    “骗人, 你有女朋友了？”两人一同尖叫起来。

    “是的, 她都吃醋了，不愿意理我了……”

    林笑听到他的声音带着点委屈的意味在, 她没有转过身, 哪怕心跳在那一瞬间加快，她也不想承认。正准备抬脚离开的时候，周围的视线全都集中在了林笑身上。

    她莫名地抬起头，深褐色的眼眸对上湛蓝的眼睛，还没来得及和他打招呼, 尤里弯下腰，从她身后亲了下她的嘴唇，伴随着一阵尖叫声和口哨声，林笑的眼眸不自觉地睁大了些。

    “你怎么现在才来？我等你等了好久。”尤里自然熟地将手搭在她的肩上，她不自觉地跟上他的脚步, 在众人的视线中离开了酒吧。

    两人离开了吵闹的酒吧，来到隔壁街上的茶餐厅，早起工作的人匆匆忙忙往嘴里塞着早餐。

    林笑和尤里就坐在这充满市井气息的餐厅里, 面面相觑，一时有点尴尬，不知道从哪里开始聊起。

    林笑看着他娴熟地叫了两份早餐，她对着面前的鸳鸯奶茶发呆，过了会，她才开口道：“你……”

    “你过的好吗？”尤里抢在她前面问道。“我醒过来的时候简直不敢相信，花了很长时间才确定重生这件事，我变得年轻了，浑身上下都是使不完的精力。太神奇了！”

    林笑点点头，问了个她很想知道的问题，“为什么你会在这里？这里是亚洲。”

    尤里扬起唇角笑道：“我不是说过吗？我后悔辍学当了男模，醒过来第一件事我就想要上大学，但我的成绩……”他皱着眉，露出个不妙的表情，“你明白的，很糟糕。”

    “所以你申请了中国的大学？”林笑猜测道。

    “没错，这里的政策对外国人很友好，我从前都没想过会来到这么远的国家留学，但是认识了你，我觉得这是个好机会，也许我会在这个国家的某个角落遇到你。”他的蓝眸熠熠生辉，笑起来英俊非凡，“你看，现在不是遇到了吗。”

    “你就没想过我会出国留学吗？”林笑开玩笑道。看到他愣了一下，露出不会吧的神情，才继续说道：“骗你的。”

    尤里这才放下心来，“你呢？这段时间过得怎么样？没有上辈子那件倒霉事，你过得开心吗？”

    林笑张了张唇，突然被他问倒，她开心吗？

    自从重生以来，她就像是被一股劲推着往前跑，似乎一定要取得比上辈子更大的成就才行，否则她就白重生了。这念头一直挥之不去，但尤里的关注点却是她过得开心吗。

    她开心吗？

    “没我想的开心。”尽管没发生那件事，但伤害已经形成，她不可能再过的无忧无虑，面对那些伤害过她的人，时常会有过去的画面出现，除非她得失忆。

    “难道还有人将你的半|裸|照发到社交软件上？”尤里看到林笑瞪了他一眼，笑道：“那请你给我一份，我一定会放大后挂在我的卧室里，天天欣赏，你的身材超棒。”

    林笑没好气地看他一眼。

    尤里被那一眼电到，如果她可以给他看实物，他也就不需要照片了。

    “如果真的发生这件事了，你会怎么帮我？”林笑当然不知道尤里有什么念头，她开玩笑地问他。

    “我？”尤里抬起下巴想想，“那我就只能牺牲下我自己，把我的裸|照发给你认识的人，看到我这么完美的身材，他们马上会忘掉你的事。”

    林笑喝着奶茶差点一口喷了出来，她瞪着尤里，嘴角却不可抑制地扬起，骂了句粗口，“Fuck you.”

    尤里摊开双手，一副任凭她动手的模样，“e on.”他朝她眨眨蓝眸，眼中带着无限期望，引诱道：“Please.”

    林笑朝他竖了个中指，两人立刻笑出声来，之前的尴尬瞬间被打破，那种熟悉感和亲密感又回到了他们之间。

    早高峰时期，不时有客人挤进这间小小的茶餐厅，熙熙攘攘，两人的位置也是越靠越近，到最后，几乎到了膝盖碰膝盖的地步，他身体的温度传递到她身上，林笑咬着吸管喝奶茶，一抬头就能看到他带着笑意的蓝眸，狭窄的地方，视线、呼吸仿佛都交缠在一起。

    明明店里的冷气开得极强，林笑还是觉得热，他的身上散发着诱人的荷尔蒙，令她脑中不由浮现起重生时做的那个梦。如果不是那场事故，他们会在一起，他肌理分明的身体突兀地在她脑海中闪现，她垂下眼眸不去看他。

    尤里将她的表现看在眼里，他笑了笑，故意撞了下她的膝盖，得到她的怒视。

    啊，是恼羞成怒了，他笑得更加迷人了。

    林笑换了个话题，继续聊之前的话题，“我还是在当时尚摄影师，尤里，你呢？你还要当模特吗，我想我可以为你牵线搭桥。”

    “不了，我想过普通的生活。”尤里摇摇头，浅金发随着他的动作甩了几下，林笑看着他身处这个环境，立刻想到了无数个构图的画面。

    “当男模太累了，我醒来的时候正在纽约的一间公寓里，隔壁的同事们开派对吵得我只得睡街上去。”尤里嘲讽地笑了下，“白天的时候，我穿着3000美元的西装，2000美元的裤子进行拍摄，但一到晚上，我却只能住在20平米的房间里，包括厨房洗手间，我展开手臂就能碰到墙壁。”

    林笑很有感触地点点头，但她还是劝说道：“再试一次吧，你不想成为超模吗？运气会为你打开一扇门，你会登上数不清的广告牌，你将无处不在。”

    尤里不为所动，他湛蓝的眼眸中没什么情绪，“June，我之前从没想过自己的未来是什么样，过一天是一天，现在我想换种生活方式。”

    林笑有些失望地垂下眼眸，她想让尤里登上封面，拍摄男香广告，走在米兰男装时装周上，但他不愿意，她也不能勉强他。

    “还是说你想潜规则我？”尤里撑着手臂，英俊的脸上扬起淡淡的笑意。

    潜规则个鬼！他明明是一副巴不得被她潜规则的样子，林笑从鼻间冷哼了一声，气氛一下就降了下来。

    林笑推开前面的餐盘，站起身说道：“我回去了。”

    “我送你回去。”尤里也站了起来。

    两人一前一后走出餐厅，顺着街道走到了街角的酒店，林笑站在门口刷了卡，开门的时候见到尤里还站在走廊，奇怪地问道：“你还不走吗？啊，对了，我们还没留手机号码，你可以给我手机号码，但是小心被我潜规则啊。”

    她嘲讽的话语尤里没当回事，他一伸手就握住她的细腰，低头在她耳边用低沉磁性的声音说道：“你以为我就为了要你的电话号码，像条小狗一样跟在你身后吗，我要的是你。”

    他搂着她的腰，一把甩上酒店的门，在外面他还想保持下理智，但一到私密的环境中，他就原形毕露。

    尤里抬起她的下巴，着迷地吻上她的嘴唇，暧昧的喘息声从他喉间发出，“我这么明显地暗示你，你还不上钩，我可真伤心。”

    眼神，裸|露身体，展示给她腹肌，用膝盖撞她，用暧昧的话语撩她，她到最后却生气了。从她出现的那一刻，他的视线就无法从她身上离开，比从前更加稚嫩的面容，妆容令她显得成熟不少，漂亮深邃的棕眸，合身的T恤毫无保留地展现着她的性感身材，牛仔短裤下的那双长腿令他回想起梦中她缠绕在他腰上的模样。

    林笑不爽地推了推他，他最后的暗示总会将两人的关系扯到肮脏的交易方面，她根本没想过用那些好处引诱尤里。

    “我们都是成年人了，就不要玩那套了。”尤里暧昧地抚摸着她的后背，从T恤下摆伸了进去，触摸着她的肌肤，他的呼吸重了些，“June，我喜欢你，我喜欢你的肤色，你深褐色的眼睛抬起看人的时候像是看不起对方，被你那么看着我的心跳就加速，我也喜欢你的身材，我还喜欢你脸颊上的小雀斑，在我看来也很可爱。”

    用那么英俊的脸说着情话，简直是犯规，林笑呼吸有点不稳，从见到他那时身体就有股躁动，她很明白，这是他对她的吸引力。

    林笑强忍着冲动，将他推开了些，“尤里，你现在有女朋友吗？”

    “没有，我都将你的名字刻在这里了。”他撩起衬衫，给她看那个纹身，繁花体的英文。

    林笑的眼眸一动，她伸手触碰了下那个纹身，很快放下手。

    “OK，我明白你的心意了，但我不想我们的开始是从上床开始。”林笑拉下他的手臂，直视着他的蓝眸，“尤里，我重生前只交过一个男朋友，我对待感情很认真，如果你只是忘不掉我们从前的事情，才来找我，没有这个必要，既然重生了，你完全可以开始新生活。”

    “我忘不了你。”尤里低下头，用额头蹭着她的额头，炙热的呼吸喷洒着她的唇前，“你有没有做那个梦，梦里我们交往了，结婚了，最重要的是我们在一起。”

    他的话让林笑呼吸一窒，她的脑中又浮现出很多画面，许多记忆涌上来，有两人肆无忌惮在家里亲热的模样，他强壮有力的身体在她身上起伏，还有他赖床时的模样，躲在床中不肯让她抽出被子，她脸上的温度立刻升了上去。

    “你记得的吧，难道你不想知道我们之间的感觉是不是那么美好。”他的声音太有蛊惑的魔力，见她心动，他抛出了另一个炸弹。

    “还有，我还是个处男。”

    他拉着林笑的手探入他的衬衫中，抚摸着他的腹肌，听到这辈子他还是处男这件事，林笑吃惊了下，但不可否认，这件事听上去有点性感。

    尤里在她耳旁轻声呢喃道：“你也想对我做些性感的事情吧。”

    作者有话要说：　　谢谢投雷的小伙伴！不有趣扔了1个地雷投掷时间:2017-07-07 12:08:23

 第21章

    林笑承认这个提议她很心动, 正当她伸出手臂搂着他的脖子和他拥吻的时候，门外响起了敲门声, 打断了这缠绵的时刻。

    她推了推他，想要伸手开门，尤里将她拉回来，埋在她的脖颈间模糊地说道：“别管了，可能是客房服务。”

    敲门声音越来越大, 似乎不肯放弃, 林笑的理智回来了些，她刚打开门, 门一下就从外面被推开, 走进来两个穿着黑西装戴着墨镜的健壮男人，尤里的脸色立刻变得糟糕起来。

    原先旖旎的氛围退得一干二净，林笑皱着眉看着从黑西装们身后走出来的男人，男人个子挺高，这么热的天气也是西装革履, 俊美的脸上架着一副金丝边眼镜，看着就是斯文败类的模样。

    林笑回头看了一眼尤里，用眼神询问他，你认识的人？

    金丝边眼镜来回观察了下，嘴角扬起令人厌恶的笑, “尤里，现在不是和小女朋友风流快活的时候吧，你是不是忘记了, 你该还钱了。”

    “离我答应的日期还有三天。”尤里冷冷地说道。

    “我这不是怕你跑了吗？到时候我该找谁要钱。”金丝边眼镜施施然地坐到沙发上，两个保镖一左一右站在他身旁，仿佛他才是这房间的主人。

    到这份上林笑当然听出来这两人是什么关系，如果她没猜错，这个金丝边眼镜是赌场的负责人，尤里正在被追债。

    她忍着怒意，咬牙切齿地问尤里，“你欠了赌债？”她先前以为他只是放浪形骸了些，但没想到他的行为一直在突破她的下限，和女人的关系混乱，有抽大|麻的瘾，现在还沾上了赌这一条。

    察觉到林笑失望的眼神，尤里莫名焦躁起来，他的心不受控制地往下沉。

    也许他们压根不适合在一起，林笑无法认同国外享乐的那套，有些年轻人会一直放纵沉沦下去，将自己的生活过的一团糟，没钱了年老了就去领取政府的救济金。尤里就是这样，他年轻的时候仗着自己的本钱胡来，她根本不知道他以后会不会变好。

    林笑僵着脸，语气不太友好，“这里是我的房间，请你们离开。”

    金丝边眼镜看着这两个年轻人，很明显，尤里的小女朋友误会了，他笑眯眯地说道：“不是他欠债，是他妈妈，中国有句话，父债子偿，尤里替他妈妈还债，理所当然。”

    林笑讶异地看向尤里，他的脸色很难看，对上她一副欲言又止的神情。

    她稳了稳心神，回头问那金丝边眼镜，“他妈妈欠了多少钱，我来替他还。”

    这下轮到金丝边眼镜惊讶了，他揶揄地笑道：“年纪不大，口气倒是挺大啊，你知道他妈妈欠了多少钱吗，换算成人民币要五千万。”

    五千万，对她来说也不是天文数字，她看看尤里，下了决定。

    林笑二话没说走到房间里，金丝边眼镜也没把她的话当回事，只以为是小女孩在赌气，他抬头看尤里，“你可别耍花样，我早就调查过你的信托基金情况，只要你年满18岁，你外公可是留了一大笔钱给你花，只不过再庞大的金额也禁不住你妈妈这个赌徒挥霍。”

    “这是最后一次我替她还债了。”尤里冷着脸回道。

    “无所谓，我只要拿到钱。”金丝边眼镜挥挥手手。

    尤里看向房间的门，转头说道：“既然确定了我没有离开澳门，你们可以离开了，别来打扰她，钱我会还的。”

    “你以为我逮到你身边的谁就去追债啊。”金丝边眼镜从容地笑笑，他站起身来，拍拍西装下摆，身后的两个保镖像机器人一样跟在他身后。

    就在三人开门的档口，林笑从房间里走出来，叫住他们，“等一下。”

    “还有什么要指教的，尤里的小女朋友。”金丝边眼镜对于年轻漂亮的女孩子也比较客气，他笑意盈盈地看向她，没想到对方直接朝他脸上甩了一张支票。

    他伸手制止了身旁保镖的动作，拿着支票，定睛一看，确确实实是五千万的支票，他抬头看向林笑，这次看的时候却是在仔细分辨，林笑是哪里来的富二代，脑中将那些内地企业家的女儿们过了一圈，还是没得出结论。

    “去确认下吧，货真价值的五千万。”林笑指了指门，“拿到钱就滚吧。”

    金丝边眼镜慢条斯理地折起支票，小心地放到西装内衬口袋中，他扬起一个虚假的笑容，看向尤里的眼神似乎在说，你小子行啊，勾搭上个有钱又大方的女朋友。

    他的眼神让尤里一阵窝火。

    “那么我们告辞了。”拿到钱后，这帮人立刻离开房间。

    这些人的到来就像是一阵风一样，来去匆匆，没留下任何痕迹。

    “June，你没必要替我还这么一大笔钱。”尤里冷静下来，“这是我自己的事情，不用你帮忙。”

    林笑回头看他，一下子损失五千万，说不心疼是不可能的，她在签名的时候挣扎不已。她也不知道为什么要替一个，这辈子才见到第一次面的男人还债，仅仅是因为那个梦吗，说她失心疯也好。

    她打开冰箱，拿了瓶水，喝了一大口之后，问道：“上辈子也是这样吗？你没有钱是因为你妈妈？赚到的钱就填在替人还债这窟窿上？”

    尤里此刻还笑的出来，他坐到沙发上用手拂了下浅金发，“我妈妈她从我小时候起就酗酒，赌博，她连一个正经工作都没做过，我中学的时候不得不自己打工养活自己，直到有次我在吃麦当劳的时候，有个男人问我要不要当模特，我就想着当模特养活自己。”

    “走秀，拍广告，我赚到了钱，钱都给她，但是她的赌瘾越来越大，拉斯维加斯的赌场已经将她拒之门外，她就跑来澳门，我也是接到她的电话才来这。”尤里倒在沙发上，仰头说道：“但这次的金额超出我的预计，我打电话给我外公，他是有钱人，但他不肯支付这笔钱，他早就和她断绝父女关系，从她和一个俄罗斯男人私奔开始。”

    林笑递给他一瓶水，坐到他身旁，难免担忧地问道：“还会有下一次吗？”

    尤里转头看着她，笑容带着嘲讽的意味，“不会有下一次了，外公把她送到了疗养院，以她疯的程度，她大概一辈子都不会从那里出来。”

    林笑抚摸着他柔软的金发，他顺势靠在她的肩膀，重生前他等到他18岁的生日，用自己的信托基金还了他妈妈的债，然后过着一穷二白的生活。

    这一次，林笑却替他还了钱，他说不出现在的心情，有个女人对他全心全意的好，就像在电梯里，他对她说过，她是个好女人，他甚至配不上她。

    “我在想……”

    “恩？”林笑低头看他一眼。

    “你替我还了钱，你就是我的债主了。”尤里的眼神勾人，“我是你的了，你不想先验验货吗？”

    面对着林笑一脸吃人的表情，他亲吻着她的脸颊，脖子，密密麻麻的吻温柔地落在她身上，“别害羞，我们实际上都不是18岁了，在那个梦里我们一起翻云覆雨。”

    “……闭嘴。”林笑好不容易从嘴里挤出这两个字。

    “好，我们不说这个。”尤里很乖顺地应了声，手却不太老实，越靠越近，几乎要将林笑压在沙发上，他的长腿挤进她的双腿之间，他喟叹一声。

    林笑有意无意地抚着他的金发，“既然你欠了我五千万，那么你要给我去赚钱。”她眼眸一亮，突然想到什么，“我有个主意。”

    “亲爱的，拜托你不要分心……”尤里的话还没说完，便被林笑一把推开。

    林笑拿出笔记本电脑，将一份文件拷进U盘，叫了客房服务。

    尤里躺在沙发上，莫名地看着她忙进忙出，他伸手挡在眼前，身体的热度还没下去，他却很想笑，有那么一个人会为他倾其所有。他解开衬衫扣子，展露着完美身材，一副任君享用的模样，朝林笑叫道：“真的不做吗？我可以卖身抵债。”

    林笑没好气地看他一眼。

    服务生将文件打印好送来客房，林笑让尤里坐起来看文件，尤里拿起合同后怪叫一声，郁闷地说道：“你要我当模特替你赚钱，ok，这没问题，但为什么我还要兼任助理、经纪人、司机。拜托，June，再过几天我生日到了，我会还给你这笔钱的。”

    “然后呢？然后你就回去，过着每天醉生梦死的无聊生活。”林笑敲了敲桌子，“你还是不清楚你想要做什么。”

    “我知道。”尤里打断林笑的话，他的蓝眸直视着她，“我不是在傍你吗？你年轻漂亮又会赚钱。”

    “……”林笑捂着脸，对他的没脸没皮有了新的认识。

    她打起精神，“好了，刚才那个话题过了，不要再谈金钱和肉|体的交易！我们来算比账，根据福布斯排行榜，目前男模第一的年收入是150万美元，噢，连女模榜第十名都比不上。”

    这是由市场来决定的，男人的钱比狗还难赚，男性奢侈品年消费比女性低太多。打个比方来说，如果女性奢侈品年消费有10亿，厂商自然愿意出2000万请女模特，而相对的，男性奢侈品年消费只有1亿，那么只能花200万请男模了。

    林笑继续说道：“你不吃不喝的话，5年就能还给我。”

    这下轮到尤里露出吃人的表情了，他的表情像是在说根本不可能做到的，他颠覆时期都赚不到那么多。一场大品牌的秀在8000-20000美元，一个男士香水广告能赚到4万-15万美金，但能上一个广告就像是天上掉馅饼。

    他曾经为了一个试镜机会，排了4小时的队，队伍从4楼排到1楼，他付出时间和精力，最后品牌方挑选了一张充满男性魅力的脸孔。这一行，就是在碰运气，无数的年轻人在这浮华的行业苦苦挣扎。

    尤里看着林笑，他收起了轻浮的神情，认真考虑着，他真的热爱这个行业吗？而且他好像除了这行，从没涉足过超出时尚圈的行业。

    “你可以签下这个合同，我会尽我的全力成就你。”林笑顿了顿，“你也可以不签，过几天用你外公留给你的信托基金，这一切都取决于你。”

    她让尤里好好考虑，转身去了房间，等洗完澡擦着头发出来，那份合同安安静静地躺在桌上，尤里的名字签在上面，林笑翻了翻，还翻到附加的一页，她突兀地笑了出来。

    尤里躺在沙发上睡着了，林笑轻拍了下他，让他睡到房间里的大床上，将他搬过去后，她也睡了过去。

    这一觉足足睡到晚上，林笑半梦半醒间打开手机看到的都是同学邀她出去玩的信息。来一趟澳门，她钱没赚到，还全部搭进去了，再也兴不起看球的热情，索性定了机票回去。

    #

    林笑和尤里搭飞机回去，一回去，摆在他们眼前的就是住的问题。她面临一个尴尬的事实，她再也不能挥霍钱住在酒店了。

    “June，你竟然长期住在高级酒店里，你过的比我好太多，我讨厌你，我今晚不想和你说话。”尤里孩子气地说道。

    “我现在还不是要搬走，这是拜谁所赐，你租的房子在哪里？”林笑收拾完物品问道。

    “你是要和我同居吗？”尤里不答反问。

    “我是你债主。”林笑一句话将他堵了回去。

    两人收拾完，林笑在退房的时候，接到了同班同学的电话，邀她去一个酒吧，那里正开着同学会呢，唱K看世界杯两不误。她原本不想去，但一听对方大打感情牌，哭唧唧地说着，未来大家各奔东西，都见不到面了，现在见你一面就这么困难，你真是太让人伤心了。

    林笑只得同意过去坐一坐。

    和尤里在酒店门口分开，林笑打车去了酒吧，同学会设在高层的包间内，俯瞰夜景。

    一见到她出现，几个人笑嘻嘻地开玩笑道：“哟，这是谁啊？这不是我们的大摄影师吗？要不是有人告诉我们，我们还不知道呢。”

    “去你的。”林笑笑骂一句。

    “来来来，今晚庆祝大家都去上大学，你一定要喝一杯。”有人开了一瓶啤酒，林笑接过后，环顾了一圈，没看到谌简。

    同班的同学自然知道她在找谁，“谌简进他爸公司实习去了，这会正在新加坡出差呢，说起来，很久没见到你们两个在一起呢。你们以前可是形影不离的，直到……”那人看向包间一角，默默地不说话了。

    左伊坐在一边，她穿着白色的蕾丝连衣裙，皮肤白皙，眼眸湿润，在场女生中就数她最漂亮，她也很端着。见到林笑的到来，有一瞬间的不自然，但很快恢复过来。她暗自握着拳头，看着林笑和那帮富二代打成一片，林笑一点也不在乎她的行为会给她带来什么影响，和他们自然地相处着，该骂人的时候就骂人，一点也不计后果，不怕他们翻脸。

    有几个女生也凑了过去，对方是某某证券公司的女儿安琪，平时一直瞧不上左伊，就在刚才还在洗手间冷嘲热讽了一番她。现在却挽着林笑的手臂，让她去给她爸爸拍经济杂志的照片。

    凭什么，凭什么林笑就能和他们成为朋友，而她只能小心翼翼地维持着自己的身份，说句话都要在脑中过一遍。左伊垂下眼眸，不让嫉恨的情绪泄露半分，好在她要去哥伦比亚大学念大学了，林笑只能待在国内读个普通的本科，学历上就比不上她。

    想到这，左伊的心情好一点了，接过旁边男生递过来的酒杯，朝他温柔地笑了下，“不好意思，我不太会喝酒，一喝酒就会脸红。”

    “那正好，多可爱啊。”

    这边的互动被人看在眼里，安琪翻了个白眼，对林笑说道：“那个女人又开始装模作样了，真是受不了，亏你能和她做那么久的朋友，以前你们在一起玩，我们不敢提，她真的是广撒网啊，对谁都是暧昧不清的态度，以为自己很厉害，是邓文迪第二啊，其实这帮家伙心里清楚着。”安琪指了指旁边的男生，“他们结婚的话肯定会选门当户对的女生。”

    “哦，是这样啊。”林笑附和地点点头。

    安琪拉了下她的手臂，“不是说你啦，他们要追也会认真地追你，不过没人敢追你，因为被霍宁野知道就惨了。”

    林笑没什么情绪，她转头问安琪，“霍宁野呢？”

    安琪指了指露台躺椅上的人，林笑放下酒杯走了过去，外面的温度比里面高多了，一股热浪扑面而来，也真亏他待的下去。

    林笑看着霍宁野闭着眼睛，推了推他。

    他含糊不清地自言自语，“林笑呢？你把她叫来了没有……”

    林笑待了一会，直到受不了外面的温度，她刚转过身，霍宁野一把抓住她的手臂，霸道地说道：“你就不能和我再待会，这么迫不及待要走。”

    “外面太热了。”

    “那你送我回家。”

    林笑拉开他的手，拒绝道：“找你家的司机来接你，我喝酒了，不能开车。”

    霍宁野委屈地看着她，“那送我去楼下的酒店，不要别人，我就要你送我过去。”

    林笑拗不过他，和朋友们打了身招呼，扶着他离开包厢，替他在楼下酒店开了一间房，正准备离开的时候，霍宁野一把抱住了她的腰，“别走，你和我说说，你对我哪里不满意，我改好不好？我改了，你就和我在一起，好不好啊。”

    他喝醉后变得爱撒娇起来，林笑再次拉开他的手，“你喝醉了，我去给你倒杯水。”

    她走到餐厅，又接到了尤里的电话，尤里左等右等没等到她回来，索性过来找她了，林笑也不废话，直接让他上来。

    霍宁野半梦半醒间感觉到有人用湿毛巾在擦他的额头，他理所当然地以为是林笑，他握着那只手，闭着眼睛说道：“你为什么不和我在一起？到底为什么？”

    那只手被抓住后，一直在挣扎，霍宁野到后来也火了，他睁开眼睛一看，发现对方不是林笑，而是一个金发蓝眼的男人，他吓得往后退了些，“你谁啊？”

    “我是June的男朋友，她在外面接电话，让我来照顾你。”

    “男朋友！？”霍宁野气得头晕，他先前还以为谌简是情敌，是竞争对手，没想到林笑早就有了恋爱对象，还说什么喜欢过他，她的喜欢也太随便了！

    “是的，我是她花了五千万买来的。”尤里故意在他面前说道。

    这下霍宁野的脸更绿了。

 第22章

    先不说林笑哪来的钱, 这件事不是他关注的重点，霍宁野全部的心思都被她买了个男朋友吸引过去了。

    她买了个小白脸当男朋友？

    霍宁野的酒算是彻底醒了, 他睁大眼睛，上下打量尤里，对方也无所谓，笑眯眯任他打量，霍宁野越看越郁闷, 就算帅气程度和他不相上下, 也打消不了这个小白脸靠女人的事实，他有什么资格得到她的另眼相看。

    “你, 真的是她男朋友？”半晌, 霍宁野从牙缝中挤出一句话，目光森冷，“什么时候的事情？”

    尤里对他的敌意置若罔闻，“昨天。”

    “才一天你们就确定恋爱关系？”霍宁野不自觉地提高了音量，他和林笑认识这么多年, 从前的她看着就像是没开窍的样子，性格太过大大咧咧，神经大条到忽略掉暧昧，整个一恋爱绝缘体。但是为什么和这家伙一天就确定关系了……

    霍宁野胸闷得不行。

    尤里装模作样地点点头，道貌岸然道：“没错, 我们是一见钟情。”

    霍宁野这时只觉得心头一阵翻江倒海，心脏钝痛，他阴鸷地盯着尤里, 心里气的是他和林笑这么久的相处都比不上只见过一天的男人。他眼巴巴地捧着一颗心过去，她却不要，反而要这个一无是处的小白脸。

    “滚开！”霍宁野一把推开尤里。

    林笑正站在客厅中，一只手拿着杯子，另一只手举着手机打电话，见到他出来匆匆挂掉电话。她讶异地说道：“你醒了？刚才肖忱还问起你怎么样了。”

    霍宁野走到她面前，劈头盖脸就问道：“你是不是疯了？那家伙一看就是个男女支，他骗你的钱不够还要骗你的人！”

    “尤里不是男女支，你冷静点。”林笑看着他气血上涌，脸色一阵青一阵红，一副要气炸的模样，她越过他，看到靠在门框上的尤里，尤里朝她无辜地摊摊手。

    霍宁野整个人都要爆炸了，就在他面前，这两人还在含情脉脉地对视。

    “我冷静个P！”他碧绿色的眼睛居高临下地盯着林笑。

    林笑回过神，解释道：“不是你想的那样，你也知道我开了个公司，我投资了尤里，他是个正儿八经的模特。”

    “他有什么好投资的！不过就是个出卖色相的男女支！”霍宁野什么也听不进去，声音嘶哑地喊道。

    林笑只觉得额头旁的青筋在不断跳着，霍宁野的话在不断挑战着她的神经，他一口一个男女支，侮辱尤里，她忍无可忍，直接将手里的水一把泼向他。

    看到霍宁野一脸茫然，她才冷淡地问道：“你现在清醒点了吗？”

    当头被泼了一杯冰水，瞬间浇灭了他的怒气，连心里的那一点火花都被浇灭了，心情好比是蹦极一下跃到最低点，再也起不来。霍宁野一脸不可思议，绿眸变得黯然起来，他甚至都忘记要擦一下脸，任凭那水顺着脸颊流了下去，他低声说道：“你竟敢为了他泼我水，好，林笑你很好……”

    他踉踉跄跄地走出房间，直到传来房门关上的声音，林笑回头看了一眼，见到他受伤的模样，她的心里也不好受。

    尤里慢悠悠地走出来，意味深长地看着她，“就是他吗？你的前男友。”

    “恩。”林笑回过头来，点点头。

    “这可真是够讽刺的，对你来说，你们的恋爱早就结束，但是对他来说，你们的恋爱应该刚刚开始。”尤里温和地说道，他看的出，林笑对前男友还有留恋，但他并不着急，这就是他们之间的差距，对方还是男孩，但他已经是男人。

    “恋爱中就没有公平而言。”林笑深吸一口气，她扯起唇角，露出一个难看的笑容，“不用管他，他会遇到更多的人，到那时，他就不会想起我来了。”

    霍宁野的身边从来就不缺长腿漂亮的美女，既有和他谈得来的金融系美女，也有各行各业的美人。他们分手的有段时间，他交往过挪威的模特，金发白肤，斯文柔美，漂亮的不食人间烟火。

    讽刺的是她还替对方拍过广告大片，看着对方在片场秀恩爱。当时那个女模特，在拍摄期间发生了点不愉快，然后找霍宁野叫来直升机送她回去。

    “你知道柯立芝效应吗？”林笑从思绪中回过神来，抬头问尤里，见他安静地望着她，自顾自地说道：“他并不会觉得自己的伴侣不好，只是当他的生活中出现了令他眼前一亮的异性，他会不由自主地受到吸引。到最后，我真的累了。”

    太过强势的两个人在一起，当谁都不肯退让的时候，结局其实早就定下了。

    “别管他了，我们回家去，我介绍我租的地方给你看，你一定会喜欢的。”尤里拉着她的手，低头朝她笑笑。

    两人离开了房间，在等电梯的时候，林笑见到迎面走来的左伊，她讽刺地说道：“怎么，你是不是很失望，我没有和霍宁野发生点什么，好让你再给谌简通风报信。”

    林笑在房间客厅的时候就接到谌简询问的电话，当时这么短的时间内，肯定是有人告诉他，她和霍宁野去了酒店房间。

    见到有其他人在场，左伊楚楚可怜地看向她，“你误会我了，我是担心你发生什么事情……”

    见到她装模作样的样子，林笑神色冷然，她扬起手打了左伊一巴掌，左伊捂着脸不敢置信地看着她，又看看尤里，表情似乎在期待这个金发的帅哥替她出头，可惜尤里不为所动，他只是讶异地哇了一声。

    “你不是最喜欢装可怜，要哭诉吗，我现在给你这个机会了，你快去吧。我管你编什么故事，反正大家都毕业了，以后谁也见不到谁，你他妈别再出现在我面前，我真的是恶心透你了。”

    电梯正好下降到这一层，林笑看也不看左伊一眼，走进电梯，尤里跟着她走了进去。

    左伊放下手，拿出手机自拍了几张照片，脸上的掌印很清晰，她划着手机屏幕，眼里露出骇人的光，她原以为林笑怎么着都会和霍宁野发生点什么，结果什么事情都没有，确实是大失所望。

    她还想找个办法让林笑被周围人所唾弃，就是一时之间找不到方法，因为看着小太阳陨落，看到林笑过的不好，真的会很有意思，想到这她扬起一抹神经质的笑容。

    #

    林笑和尤里乘坐出租车前往目的地，两人一路无话，下车的地点是在市区的一条马路，两旁边种满梧桐树，静谧幽静的环境，一幢幢洋房静静地躲藏在闹市之中，是个闹中取静的好地方。

    林笑恢复了点精神，她好奇地看向尤里，“你是怎么找到这里的？”

    “我在airbnb上找民宿，找到这间，房主好像是个建筑设计师，常年出差，我向她提了请求，她就把房子租给我了。”

    “房东是女的吧。”林笑调侃道。

    “嗯哼。”尤里没有否认。

    他推开铁门，拉着她往里走，经过小径，一幢惊艳的小楼就出现在眼前，而房间内部比外观更令人惊艳，随处都能感受的到房主精心的布置，北欧工业风的极简装修，家具设备一应俱全，连书架上都摆满时尚杂志。尤里一直拉着林笑，低头道：“我带你去参观。”

    他们从客厅一路来到二楼的露台，露台上种满了绿植，尤里打开露台上的灯，介绍道：“June，你知道吗，替它们浇水也算是房租的一项，看得出，主人很在意它们。”

    林笑看着他摆弄花花草草，似笑非笑地说道：“我过的比你好，哼，看你的样子过的比我过的更好。”

    尤里的身上有一股随遇而安的气质，他不像很多人，很着急很着急，就像在地铁中赶早高峰地铁的人一样，每个人脸上都带着麻木冰冷的面具，她年轻时有一段时间也是这样，拼命工作，急于证明自己，而他不一样。

    两人聊天的时候，林笑的手机响了起来，她看了眼来电显示走到房间内接电话，尤里注意到了，没说什么。

    “喂，谌简，我和霍宁野什么也没发生，你的反应过激了。”林笑先将之前的事情解释给他听。

    “恩。”电话里传来谌简略显疲惫的声音，他换了个话题，“你现在在哪？前台说你退房了。”

    “我现在在朋友家里。”

    “哦，是这样啊。”谌简顿了下，迟疑地开口道：“你晚上打了左伊，她给我打了电话，在电话里哭的很厉害，说你变了。”

    林笑嗤笑了声。

    “其实我也有感觉，你变的和以前不一样了。”谌简努力想形容那种感觉，“仿佛是一夜之间，变得就像是陌生人一样。”说到这，他握紧了手机。

    林笑没有回应他这个话题，她现在的心理不可能和十八岁时一样了，“你还和左伊保持联系，你是不是对她还有感情？”

    电话那边的谌简沉默了下，他的声音清清冷冷，“我对你说实话，我对她是有过感情。在交往的时候，我就知道，其他人一直看不上她，瞧不起她，我们身边的同学朋友都这样。所以她一直小心翼翼地想要融入我们的圈子，她在尽可能地讨别人欢心，改变自己迎合别人，每次看到她看别人眼色，那种不动声色的样子，我就觉得她很可怜。左伊她和你不一样，林笑你其实内心很强大，你本身有吸引力，很有自信，有能力，大家都想和你做朋友。”

    林笑听到他这番话，顿时笑出来，搞得尤里莫名地看她一眼。

    她气极反笑，“行了，你要当情圣就去当吧，我不拦你，祝你们早日复合。”

    谌简一下慌了，他急道：“等一下，你不是说过，我们要慢慢来吗？我是可怜她，但我不喜欢她……”

    “那是我骗你的，我是为了不让你和左伊在一起，但我现在装不下去了，就这样吧，我们绝交。反正朋友也不是一辈子的，每段经历都会有不同的朋友，中学时的朋友不一定会成为你大学时的朋友，渐渐长大了，工作上的朋友会取代大学朋友，我相信，你身边一定缺不了朋友这种生物，再见。”林笑说完就挂了电话，毫不留恋。

    谌简再打过去的时候，林笑已经把他设置成了黑名单，所有的社交方式都被她单方面删除了，他突然意识到，她是认真的，她对左伊的厌恶超出了他的想象，连带着他也被讨厌了。

    林笑将谌简这个人从她生活中彻底删除的时候，心里舒服不少，她犯不着为了对付左伊就恶心自己，然而不知不觉中，和谌简的关系又走了重生前的老路。她感慨着想到，为什么自己碰到的都是不同类型的“渣男”。

    林笑索性关了手机，她见尤里在露台靠着栏杆抽烟，开口道：“不戒烟吗？”

    “很困难。”尤里瞥了她一眼，“但如果是你要我戒烟的话，我可以试试。”

    “你这么积极讨好我啊。”林笑也靠在栏杆上，揶揄地笑道。

    “谁让你是我的全部。”尤里将烟拿开，按到后面桌上的烟灰缸中，他的蓝眸在月光下显得特别温柔，“我知道你在想什么，你从前说过我看上去像是管不住下半身的男人，但我会证明给你看的，我不是你想的那样。”

    他低下头，凑近她，“下次想抽烟的时候，就亲一下你，怎么样？”说完，他亲了下她的脸颊，得到她一个无奈又拿他没办法的眼神。

    “那么我们接下去要做什么？去米兰吗？接下去的时间是米兰男装时装周。”尤里问道。

    “是啊。”米兰男装时装周，那里可以是一切故事的开端。

    “但是我不准备一开始就让你登上米兰时装周。”林笑回过头直视着他。

    尤里不解地回视她，所有男模的起点都在那里，参加时装周走秀，是为了让品牌和设计师考虑让他们参与广告和campaign，而不是赚大钱。模特不靠走秀赚钱，因为走秀的钱连参加casting时的机票钱，住宿钱都cover不了，他们只是为了有个让时尚圈人士认识他们的机会。

    “我知道走时装秀是为了打下良好基础，为了让你上时尚杂志，你上辈子登过最顶级的杂志是哪本？”林笑询问道。

    “意大利版《Vogue》群模封面。”尤里老老实实地回答道。

    “哪怕登上的是封面，一毛钱报酬也没拿到吧。”林笑了然地接下去。

    “是的，这是为了和更多的摄影师有机会合作，有让别人看到的机会才行。”尤里坦言道。“人脉比报酬更重要，我之前的经纪人就让我把眼光放长远点。”

    模特真正赚钱的地方在代言和广告上，上杂志，哪怕是行业内最顶尖的杂志，他们也拿不到钱，但上杂志的机会却是人人想要，因此模特还要和明星竞争，男模简直是在夹缝中求生存。

    林笑思索着说道：“我准备让你先从中国红起来，一旦你在这里红起来，又影响力，国际上立刻就会注意到你，因为各种奢侈品牌都注重亚洲市场。”

    尤里听明白后，恍然大悟，“June，你太神奇了，想法和其他经纪人反着来。”

    “……”林笑不觉得他是在称赞她。

    作者有话要说：　　定一下更新时间，下午或晚上，晚上的话也不会很晚的

    然后设置了自带防盗，v章购买比例不足60%，防盗时间72小时，如果有被误伤的小伙伴，请清除下缓存，码字不易，请体谅下作者君><谢谢大家

 第23章

    夜已经深了, 林笑和尤里分配完房间，一个住楼上的卧室, 一个住楼下的客房，林笑懒得理行李，洗漱完后直接躺到床上。她望着角落中的滑板发呆，月光照在上面，似乎在提醒着她过往年少时的记忆, 她看了一会, 转过身，闭上眼睛睡觉, 不去想任何人。

    酒吧前的停车场内, 一辆豪车里，司机强忍着困意，不去看后座的两个少年，他们已经待在车里待了一小时了，先不说车里的空调温度打的低, 后面那个混血少年就浑身散发着寒气，比空调温度还低。

    “Chris，我们还走不走？”肖忱小心翼翼地看了眼霍宁野，他本来正和大伙在酒吧里拼酒，想着林笑和霍宁野最好发生点什么, 结果什么也没发生不说，霍宁野还被人泼了一脸水，脸色阴沉地叫他送他回家。

    肖忱也喝酒了, 当然不能就这么开车上路，打电话叫了他家的司机来，正在停车场等人的时候，转头就看见林笑和一个外国高个帅哥走出来，上了一辆出租车，这下霍宁野的脸已经黑得不能再黑了。

    肖忱这下还能不明白吗，林笑交男朋友了，对象还不是霍宁野。他看看时间，本来应该放松的时间，结果还得陪个失恋的人，肖忱想到这，就想抽自己一下，早知道就不叫林笑过来了，现在弄的自己两头不是人。

    肖忱斟酌着用词，“哥们，我和你说，你在这里生闷气也没用啊，现在就两条路给你选，一条是放弃，你还不愁找不到女朋友吗？你现在上去，想当你女朋友的女生排着队让你选，你都可以给她们发爱的号码牌了。”

    “那她为什么不选我。”霍宁野阴郁地说了一句。

    肖忱被这一堵，脸上讪讪的，他脑子转的快，平时也会来事，一拍手道：“还不是你平时对她一副拽上天的模样，你以为你在演霸道校草爱上我啊，林笑又不犯贱，你对她不好，她还喜欢你？”他越说越觉得有道理，“你别说谌简怎么样怎么样，人家至少嘴没你那么损，你一天到晚说她不好看，她当然不开心了，女人都是要哄的。”

    是啊，霍宁野转念一想，没准就是因为那个小白脸会哄人，能逗她开心，林笑才会和他在一起。

    “所以嘛，还有第二条路，你去撬墙角，去追她啊。”

    “怎么追？”

    肖忱顿时翻了个白眼，感情这大少爷连追人都不会，他之前追女朋友都是鲜花名牌连着送，开跑车兜风，私人飞机旅行，满足她们的虚荣心，哪个不是手到擒来，但是对林笑，这些好像都没什么用，他一时也犯了难。

    林笑喜欢什么？肖忱以十几年的同窗情来琢磨，疑惑地问道：“艺术？我看她没事就去艺术展，每年假期去国外游学的时候，她都去博物馆，艺术馆，就连看电影，都要选艺术电影院线。”这么一想，林笑的精神世界丰富，她对物质也没那么追求，要拿下这样的女生，可难的多。

    “哼，我不喜欢。”霍宁野冷哼了声。他转头看向窗外，脑中回想起林笑和尤里同进同出的画面，他就气到胸闷，他们乘一辆车，接下去会去哪？去酒店吗，光是想想，就难以忍受。

    霍宁野捶了下车门，前面的司机哆嗦地回头看一眼，他冷冷地对司机说道：“开车。”

    车子终于开了，肖忱松了口气，等把霍宁野送回去，他再出来浪。

    他转头问霍宁野，“你想通了，准备选哪一条啊，我劝你还是第一条吧，林笑太难搞了，虽然她确实很有吸引力，有外表，有才有能力，又自信，谁不欣赏。”

    霍宁野瞪了他一眼，深吸一口气，像是要将林笑从自己脑中抹除，他当然会选第一条，她身边已经有人，他再死皮赖脸地过去，祈求她的心，他的自尊都不容许他做出这样的事情。

    车子顺着公路来到一座庄园，铁门缓缓打开，再开进去一段距离，停在了一幢恢弘的建筑前，霍宁野下了车，肖忱将头探出车窗外，“要我送你进去吗？”

    霍宁野挥挥手，和他告别，他打开门顺着走廊走上楼梯，安安静静的室内只剩下他的脚步声，房子里的佣人都睡着了。

    他踩着楼梯往上走，脑子里突然像是出现幻听一样，他听到林笑的声音，他听到她说：“顺着楼梯走下去。”

    什么啊，他明明在往上走。

    霍宁野甩甩头，头顶突然一阵白光闪现，出现了咔擦一声，这下他的脚步真的僵住了，他怀疑地想到，该不会是这房子闹鬼吧？

    不可能，他第一时间否决了这个猜想。这块地是他爸买下的，这房子还是按照他妈妈的设想建起来的，他们家是第一任房主。

    “Chris，你会不会当模特？再走几步，我要取到合适的景。”

    林笑抱怨又无奈的声音传来，霍宁野脸色一白，他警觉地往楼上走去，长长的走廊内空空荡荡，精致的吊灯摆在正中，一个人也没有。

    果然是幻听，他不知道是放心下来，还是有点失落。

    霍宁野打开门，倒在自己的床上，他感觉自己是在做梦，梦里他坐在书房的书桌边上，看着林笑在电脑上筛选照片。

    他听见自己问道：“有这么难以选择吗？不就是几张照片，这，这，这，不是都一样。”

    “不一样，我要听从自己内心的选择。”林笑转过头看着坐在椅子上的他，两个人离的很近，很亲密，她的目光不像今天看他时那么陌生，她的目光温和专注，“用心去做，把我的头脑、眼睛和心统一在一起，如果没有情感，再完美的构图都是冷冰冰的，这种照片没有价值。”

    “你的意思是，你对我用心了。”

    站在不远处的霍宁野看到林笑转过头对着屏幕，不过她的耳朵通红，她害羞了。

    霍宁野心头一动，紧接着他的脚抽了一下，猛地睁开眼睛，外面阳光灿烂，他昨晚都忘记拉窗帘了，刺眼的阳光直接照着他的眼睛。

    他挣扎着爬起来，走到卧室，脱掉衣服开始洗漱，回想起昨晚的梦，他多么希望能美梦成真，他们能心意相通。

    霍宁野洗完澡，对着镜子刷牙，看着镜子中的自己，手不由顿了下，脑中回想起林笑的那句，你会不会当模特，他听到这两个字，心就一颤，那个金发的小白脸就是个模特。

    水流声哗哗而下，霍宁野盯着镜子，恨恨地想到，不就是当模特吗？他也可以。

    #

    林笑是被食物的香气叫醒的，她在房间的洗手间洗漱完，看到脚边的行李才恍然，她搬出酒店了，打开房门，就看见尤里站在开放式厨房内做早餐，他朝她笑道：“醒了，过来吃早餐吧。”

    她如梦似幻地坐在餐桌前，低头看着简单的西式早餐，她拿起三明治咬了一口，味道不像酒店的食物那么千篇一律，她突然发现了一个不住酒店的好处，有人用心做的食物，尝起来总是不一样。

    “平时我可不吃这些。”尤里坐在她对面，他见到林笑奇怪地皱了下眉，解释道：“我爱上吃中餐了，早上的小笼包，生煎包，很好吃，不过那些我做不来，我只会做简单的西餐。”

    原来是这样，林笑点点头，她说道：“我不挑食，只要不让我做饭，无论你做什么都可以。”

    “那就好。”

    “但是你不能大吃特吃，尤里，你要保持身材，除了每天去健身房，还是叫素食餐厅配送有机食物来，从早上第一杯水到睡前最后一杯饮料，营养师会根据你的身体状况进行营养搭配。”林笑看到尤里露出崩溃的表情，她不自觉地扬起唇角来。

    “不，不行，June，你太坏了，我想要吃牛肉火锅。”尤里抗议道。

    可惜林笑耸耸肩，理都不理他，替两人预定了每天的食物，餐厅会定式配送新鲜有机食物来，味道好有营养，不同于简单的果汁排毒套餐。

    尤里为了向林笑示威，一整个上午都没再理她，见他躲在卧室里弹吉他，林笑也乐得清闲，着手工作，她通过Linda的人脉找了一个程序员替她架设摄影网站，将她的摄影作品放到网络上。

    Linda倒是很好奇林笑为什么都不雇员工，林笑现在的身价看涨，再加上她的摄影工作室需要人打理，招一两个助理也不算过分。但林笑却迟迟没招人，她现在的防备心还是很重，雇佣不熟悉的人，会让她感觉不舒服，而且网络时代，很多工作都可以在网上雇佣人完成。

    当程序员问她注册的域名是什么时，林笑犹豫了一会，然后给出了她和尤里的英文名。

    过了一星期，两人的相处也越来越自然，林笑不想让尤里分心，他们的关系还处在工作伙伴上，不想过多带入感情，尤里也不着急，毕竟人都在他这了。

    这天早上，他见林笑换好衣服，询问道：“你要去哪？”

    “我去合作的杂志社看看，他们今天需要一个摄影师救场。”林笑转头看到尤里，眼眸一亮，“对了，你也和我一起去，我带你去见见《W magazine》的主编。”

    “好吧。”尤里没换衣服，就这样跟着林笑出门了，他穿了件简单的黑色T恤和破洞牛仔裤。

    尤里对林笑的做法目前还是不解，按照一个正经的模特来说，一般先从签约国际知名的模特经纪公司开始，然后公司会提供机会，让他去各大品牌和杂志试镜。

    时装秀的时候通常是他们最忙碌的时候，今天在米兰，明天在巴黎，运气好的时候，能忙一天，运气不好的时候，颗粒无收，没有设计师肯要他，还要背上经纪公司培养他们的债务。

    坐在车里，林笑像是看出了他的疑惑，“你是不是觉得最近无事可做，急着想出名？”

    “每个男模都想出名，成名和获利往往是成对出现的。”尤里毫不掩饰，直言道。

    “但我现在年纪大了，我不像年轻时那么渴望了，我可以过着普通的生活，也不会忿忿不平，想要利用我的脸或者身材去赚一笔什么的，我这么帅，应该过着住豪宅开跑车的生活，没有这种念头，我不会这么想的。”

    林笑对他刮目相看，不过还是忍不住调笑道：“对啊，过着随手扔在地上的衣服就是Valentino的普通生活。”她在嘲他随便一件衣服就是顶级大牌，一件Valentino的普通T恤就要将近5千人民币，却说要过普通的生活。

    尤里没有被戳穿的尴尬，“那是之前走秀时，品牌送的礼包，我还收到其他人赠送的，有些衣服不符合他们的品位，卖又没时间，时装秀后我们会互相交换衣服，鞋子之类的物品。”

    他伸出手臂搂着林笑的肩膀，“我一点也不着急，现在的生活我很满意。”

    林笑像是被感染了一样，和尤里在一起时，轻松自在，她转头看着他，不由自主地露出笑容。

    其实她只是在寻找机会，寻找一个适合他亮相的机会。

    不能像之前推广伊琳娜那样，伊琳娜从淘宝模特开始，她的这一“起点”只能让她走网红路线，哪怕她现在上了杂志，也会有人觉得她“low”。一旦那种刻板印象给大众留下印象，就很难突破，极少有人能打大众的脸。

    林笑和尤里来到摄影棚的时候，几乎所有人的眼神都集中在尤里身上，有大胆的直接问他是不是来拍摄的。

    Linda见状一把拉过她，“你男朋友？你哪找来的啊，我的天！肯定是模特，对不对！”

    “是，他是模特。”

    “那你还把他留在这，赶紧让他去米兰，他的硬件再加上这气场，哪家经纪公司不会签他。”Linda手拉着林笑，生怕他错过了机会。

    “我知道，我想问问你，最近有什么主题可以让尤里上吗？如果是封面的话更好。”林笑淡定地说道。

    Linda倒吸一口气，“就算你想捧他，也不可能一上来就给他封面，主题的话我看情况。”她无奈地耸耸肩，“现在做杂志的都知道，12个月的封面要平均分给那些明星，你想想，国内流量小生都有多少个，封面都不够分，像另一本杂志就走男明星加上女模特的路线，既想在业内博得口碑，又想在销量上做文章，明星的粉丝不要太买账啊。”

    “我明白的。”林笑点点头，“帮我留意下，谢谢。”

    “行了，我知道了，我这不还欠你一个人情吗？你能来救场就不错了。”Linda也不废话，立刻同意了。

    “苏主编今天在吗？”林笑环顾一圈，问道。

    “她怎么可能在啊，去欧洲了，接下去马上就是巴黎高定时装周了，她带了人去欧洲，我也好想去啊，什么时候才能轮到我去见世面。”Linda哀怨地说道。“我也想过《穿Prada的女魔头》里安妮海瑟薇的生活。”

    林笑笑而不语，这大概是每个入这行的人的梦想，穿梭在时尚之都，夜晚到来的时候，身着华服，手举香槟，矜持又得体地与一众名流明星攀谈。

    尤里婉拒了很多女生来加他微信，问他要电话号码，他觉得他应该让林笑印名片，他好发给那些女生，一是标明他已有所属，二是商务洽谈可以联系她。

    他找了个座位坐下，有人殷勤地递给他咖啡，尤里道谢后喝着咖啡，没多久，旁边的梳妆台前坐下一个黑发白肤的男人，尤里对中国明星不太熟悉，但看看这人随身助理就一堆，应该是明星。

    “你是我合作对象吗，不对啊，她们告诉我应该是个美女。”明星奇怪地打量他一眼。

    “不，我不是来工作的，我陪我女朋友来的。”尤里解释道。

    “你女朋友是哪个？”明星好奇地问道。

    尤里的目光看向正在安排人员架设摄像机轨道的林笑，她工作的时候面无表情，却很有魅力。

    明星看了一眼，回头问他的经纪人，“那是谁？”

    经纪人问了工作人员，回答道：“摄影师。”

    明星这下惊奇了，他回头看看尤里，这外国帅哥不会是对方包养的小狼狗吧，他又看看林笑，虽然是女摄影师，但是年轻漂亮，身材火辣，比娱乐圈里的一些女明星都好，还有股难以言喻的性感。他在心里打鼓，这两个人到底谁潜规则谁啊。

    明星边和尤里聊天，边让化妆师上妆。

    林笑回头看到尤里正和人聊天，想过去告诉他，主编不在，如果他觉得闷的话可以先回去，脚刚跨出去，就被一阵惊呼声吸引。

    身后的一堆编辑、助理，妹子们围着一手机尖叫，“好帅”、“他太帅了”、“好有个性”。

    Linda见她好奇，拿出手机道：“苏主编不是在米兰看时装秀吗？她时不时会拍下模特发到我们工作微信群了，满足她们看帅哥美女的心，今天发的这位，迷倒一片，和你的尤里不相上下。”

    “你还别说，真的很酷，希望以后有机会能看到真人。”

    林笑好奇地接过手机，看到手机屏幕上的人，神色一变，照片是在秀场上拍的，T台上有一个男模穿着挺括的西装面无表情地走着，浅棕色的半长发，碧绿的眼睛，神色冷漠不屑，仿佛藐视在场的一切。

    霍宁野，他是不是疯了！

    作者有话要说：　　富二代去当模特，真的有挺多的，大概是人生赢家，gigi和肯豆就不提了，网红超模，社交超模，虽然不被HF麻豆粉喜欢，希望她们赶紧flop，这股风潮能过去，但架不住粉丝多，受人追捧。毕竟有钱就会受人追捧，想想我国的王X聪，更何况她们呢……

    还有卡抽（Cara Delevingne），超鬼马，表现力强，虽然现在转演员了，爸爸是房产商，妈妈是买手总监，姐姐也混过时尚圈，一入行就能走大牌的秀，也不缺广告拍

 第24章

    他疯了, 他一定是疯了，林笑神色阴沉地将手机还给Linda, 把Linda吓了一跳，还以为她中暑了。

    林笑摇摇头，沉默地回到三脚架后，调整着相机的焦距，她想不明白, 霍宁野从前根本不屑时尚圈的一切, 别说让他和她一起去看时装周了，哪怕拍照他都不是很愿意, 因为拍摄者是她, 他才肯“屈尊”。

    她只拍摄过他的一组照片，大赛公布作品后就有经纪人找上门来，不是来找她，而是邀请霍宁野进入模特经纪公司，他极其不屑地拒绝了。

    他甚至还讽刺过他那热衷看秀的妈妈, 那些时装秀很无聊，花那么多的钱搭建秀场场景和装饰，用了那么多人，就为了短短的二十几分钟，场景荒谬, 价格高昂，快感也是稍纵即逝。

    但是现在他竟然站在时装秀的T台上！

    林笑觉得这件事更加荒谬，霍宁野到底在想什么。

    她正出神的时候, 有人来到她身边，创意总监见她目光直直的，不动声色地拍了下她的肩膀，介绍道：“June，这位你应该认识吧，当红男星凌霄。”

    林笑回过神来，目光焦距对准了眼前的青年，对方个子比她高一些，超过一米八，黑发打理得一丝不苟，俊美的脸上露出一个敷衍的笑容，仿佛对见人就要打招呼这件事感到厌烦，但又不得不执行。

    “谁？”林笑皱了皱眉。

    “我还以为我已经够红了，原来美女摄影师不认识我，真伤心啊。”凌霄自嘲地耸耸肩，桃花眼垂下，神情略显失落。

    “怎么会，凌霄你的戏正在热播，谁不认识你啊，你说是不是，June.”创意总监赶紧给林笑使眼色，撞了下她的肩膀。

    林笑看见凌霄身边的经纪人明显露出不悦的神情，她伸出手打招呼道：“不好意思，我是林笑，和你的名字同音不同字。”

    这下轮到凌霄愣了，他恍然大悟道：“原来是这样，你好。”

    “缘分啊。”创意总监适时地拍马屁道。“凌霄你可以称呼她为June.”

    “那好吧，June，待会拍摄的时候请多关照。”凌霄眨眨桃花眼，眼中不断放着电，可惜对方一点反应也没有，这让凌霄难免有点挫败。

    创意总监带着两人去更衣室，经纪人和凌霄走在他身后，经纪人警告道：“凌霄，你别老想着去勾搭女孩子，把工作好好完成。”

    凌霄瞥了眼林笑，他嘟囔道：“我这不是好奇吗，难得碰到那么年轻又漂亮的摄影师，以前那些不是大叔就是大妈，就是不知道她有没有两把刷子，还是……”

    “这个年纪就能在知名时尚杂志当摄影师，不是家里有关系，就是有后台，你别去招惹她。”经纪人话说到这，摆明了是在说林笑没什么能力。

    “我也是这么想的。”凌霄口气轻蔑。

    要么是她家境不错，能把她塞进来，要么就是她的男朋友厉害，他刚才还没问尤里是做什么的，看尤里一副闲云野鹤的模样，和游手好闲的富二代差不多，只不过脸太过英俊。

    那边的凌霄进去更衣室换装，林笑暂时将霍宁野的事情抛到脑后，Linda拿分镜给她看，她随口问道：“那个凌霄很红吗？”

    “这不是废话，都请他来拍杂志封面了，对了，你们两个的名字读起来好像啊。”Linda边翻着文件，边说道：“凌霄这个男明星呢，家里有点背景，中学时就去韩国大型公司当练习生，在韩国跟着男团出道，一炮而红，最巅峰的时候红遍全亚洲，后来就不行了，合约到期后，他没有续约，回到国内接戏接综艺，但人气在那摆着，怎么着都不会混的太差。”

    “还有他态度不好，你也忍忍，别得罪了。”Linda嘱咐道。她当林笑涉世未深，十几岁的年纪最是冲动，好心提醒着。

    两人聊了一会，林笑见尤里走过来，她问道：“你会不会觉得无聊？你可以先回家。”

    尤里低下头，轻声说道：“很奇怪的感觉，以前我总是拍摄中的一环，现在站在旁边观看，突然觉得一切都很有意思，看着工作人员搭布景，调整打光板，还有你站在摄影机后。”

    摄影棚里放着明快的英文歌，他低下头和她说话时，那低沉的声音钻入耳中，鼓动着耳膜，酥酥麻麻的感觉，林笑抬头瞪了一眼尤里，尤里却笑得更开心了。

    两人举止不算过分亲密，但耳鬓厮磨的模样落在凌霄眼里，对林笑的业务能力就更加怀疑。

    他经过林笑的时候呛声道：“摄影师老师，你最拿手的应该不是拍摄而是和男人调情吧？”

    林笑冷下脸，没有理他。她不是没遇上过这种事，每行每业都会存在性别歧视，她上辈子还遇到过种族歧视，有些工作因为她是亚洲人而不用她，但她就是不服输，要证明给那些人看，时尚行业不会只是白人的天下，各种肤色的人都能够从事。

    凌霄眼中带着轻视，又加了一句，“唉，算了，就你的水平我也不指望了，别把我拍的太难看就行了。”

    还没开始拍摄，这两个人之间已经有股火药味，经纪人在一旁绝望地捂住脸，旁边的工作人员都战战兢兢的，生怕惹火凌霄，他甩手不干，惨的可是他们。这叫什么，城门失火，殃及池鱼。

    “那凌霄，我们就开始拍摄吧。”Linda提了一句。

    林笑靠近相机的光学取景器，半按快门，使得取景器中的光圈值，快门速度等参数显示出来，随时进行调节，以免镜头跑焦，她透过镜头看向凌霄，他穿着OAMC春夏新款时装，米色的衬衫，长灰色廓形西装，利落的剪裁，精良的质感，搭配上切尔西靴，他看上去风度翩翩。

    背景布用了常用色白色，林笑按下快门，咔擦咔擦的声音在室内响起，拍摄时间久了，她要凌霄换个姿势，他从一开始，就只是不断在转动身体。

    凌霄不耐烦地说道：“不是应该你来找角度吗？你会不会拍啊？”

    林笑的神色更加冷了，遇上个耍大牌的拍摄对象，再加上之前霍宁野的事情搞得她心情恶劣，要不是之前尤里转移了她的注意力……

    但现在，凌霄一而再再而三地挑衅她，她也不是没脾气的人。

    林笑反唇相讥，“凌霄，是你不会拍照，连最基本的摆姿势都不会，还要怪摄影师，你以为你自己是360度无死角啊。”

    凌霄被她一堵，正戳到他痛处，火也上来了，他又不是专门拍照的，他是用心做音乐的，但是华语音乐没落，盗版猖獗，大众都听韩流，欧美歌手的，要不就是品位低俗的“神曲”，适合广场舞的那种。他不得不去演戏，去上综艺，靠赚来的钱养音乐这一爱好。

    “不就是拍照吗？不是这样拍，那样拍，还能有什么花样？你倒是给我示范下。”凌霄压下火气，冷冷地回道。他打心里怀疑林笑根本没能力，还在这挑刺。

    摄影棚的氛围降到了冰点，在场的工作人员动作都僵了，Linda正想让他们都休息下，坐在电脑前的尤里突兀地发出了笑声。

    林笑回头看他一眼，她忽然想到什么，说道：“尤里，你帮我一个忙，过去给他示范一下，我们好早点收工。”

    尤里了然地点点头。

    凌霄露出不屑的神情，看着尤里走过来，站到他旁边，他上下打量下，不相信尤里有什么能力。

    但是他想错了。

    尤里站在镜头前面像是换了一个人一样，气场全开，他的姿势看上去随意，将手随意地插在牛仔裤口袋中，一条腿膝盖微弯，另一只手的摆放也精准到位，他的脸直视镜头，眼中带着感情。

    尤里一连换了好几个姿势，林笑一一捕捉到，经纪人凑近电脑看了眼，电脑屏幕上出现的照片令人惊艳，很高级的感觉，经纪人不是时尚专业，但也被尤里吸引住了，更别说Linda了。

    Linda自言自语道：“什么人啊，随便穿件T恤就像是在拍大牌型录。”

    “介意吗？”尤里指了指凌霄身上的外套。

    凌霄二话没说脱下西装外套递给他，他想看看尤里还有什么姿势能展现。尤里穿上西装外套，灰色的长款西装只到他的膝盖，他装作要系纽扣，低头的时候微抬头，唇角微扬，那自下而上的一眼瞬间秒杀摄影棚中的工作人员。

    “天哪！天哪！好帅啊！”

    一旁的实习生看的激动，叫道：“这才是霸道总裁的正确打开方式！”

    尤里穿着外套又变换了不同的姿势，凌霄不服气地说道：“你拿衣服做这么多文章，半|裸试试看啊。”

    尤里朝他笑了下，将西装递还给他，在一众女生的惊呼声，直接脱掉了黑T恤，露出漂亮结实的身材，肌理分明的腹肌，流畅的身体曲线，对于男模来说，比起华丽的长相，完美身材才是他们最大的本钱。

    尤里脱下衣服的时候，浅金发凌乱，但冲着镜头摆出无懈可击的笑容，沉稳冷峻的蓝色眼眸，令在场的人无不呼吸一窒，沉迷在他的魅力之中。

    他只脱到一半，就又穿了回去，摄影棚里立刻响起哀叹声，他朝众人摇摇手指，他只是来展示的，今天的主角不是他。

    性格也太好了吧。

    有人瞥了眼林笑，郁闷地说道：“我真羡慕她啊，天天都能对着这种级别的帅哥，尤里的身材简直违法，颜值可以犯罪。”

    她的话得到其他人的一致认同。

    尤里理了理头发，和凌霄一起去电脑前看照片，凌霄这次是不得不服了，他先是嫉妒尤里的身材，后来因为尤里不抢风头，对他好感度上涨，他夸道：“哥们，你专业的吧。”

    尤里湛蓝色的眼眸中露出笑意，“你知道吗，拍照也是一项技术活。”

    “我再也不会小瞧模特了，以前我还以为他们只要在镜头前动一动就好，简直是躺着就赚钱。”凌霄感叹道。他看到照片也被惊艳了，照片很有质感，脸型轮廓分明，神情自然，尤里像在与镜头互动一样。

    “躺着也赚钱？”尤里自问自答，他嘲讽道：“做梦比较快。”

    凌霄不用问都知道尤里的身份了，他拍了拍尤里的肩膀，道谢道：“谢了，我知道该怎么摆姿势了。”他转头对林笑道歉道：“不好意思，是我浮躁了，我们继续吧。”

    见他态度缓和了些，林笑的神色也柔和了些，摄影棚内的人员重新投入工作，接下去的拍摄有条不紊地进行着。

    拍摄进行到傍晚，Linda确认结束后，喊了一声，“收工了！”工作人员鼓着掌开始收拾物品。

    林笑将相机和镜头放进相机包中，和尤里一同离开，他抱着她的肩膀，靠在她的肩上，撒着娇说道：“我今天帮了你一个忙，你有什么奖励给我？”

    林笑对他黏糊糊的态度没辙，她推了推他的头，“尤里，你早就不是十八岁了，还撒娇，幼不幼稚。”

    “我乐意。”尤里亲了下她的脸颊，“虽然你很坏，但我还是要告诉你一个消息，凌霄近期要发新专辑，MV正在找人拍，你要试试吗？”

    “才一天时间，你们就成为朋友了。”林笑揶揄地说道。

    “我会弹吉他，他也会，聊着聊着就聊到一块去了。”他的金发拂过她的脖颈，语气变得暧昧起来，“我还等着你成为大摄影师，然后说一不二，捧我成超模呢。”

    林笑当然知道他是在开玩笑，她故作严肃地说道：“好吧，为了早日实现，我会努力的。”

    话音刚落，两人共同发出大笑声，一辆黑色的保姆车经过路口，凌霄透过车窗看到他们笑闹的模样，嘴角也不由牵起，他真是在娱乐圈待久了，看谁都戴着有色眼镜，其实他们根本不是那么回事，他说不出是失落还是高兴。

    #

    林笑和尤里回到家，她也没忘这件事，打电话给了苏主编，问她要了巴黎高定时装周上大牌的邀请函。

    苏主编以为林笑要来巴黎见世面，想卖她一个面子，毕竟林笑的能力值得投资，爽快地送了她邀请函。

    邀请函很快就送到林笑手中，她看着烫金的邀请函，看了一会，然后打电话给凌霄的经纪人，“你好，我是林笑，June，今天杂志拍摄的摄影师，马上就是巴黎高定时装周了，你们需要跟拍摄影师吗？”

    电话那边的经纪人对她的自荐感觉莫名其妙，委婉地拒绝了。

    林笑没当回事，“那也没关系，只是我手里的邀请函不知道要送谁，凌霄和我还挺有缘的，名字发音都一样……”

    一听到她有邀请函，经纪人心里激动了下，嘴上装模作样地说道：“其实凌霄也受到几个品牌邀请，不过他要拍MV，要不我们去巴黎拍吧，这MV也好交给你，出差费用，我们这边全包。”

    “你们的预算挺宽裕啊。”

    “那可不，凌霄就算倒贴钱也要把音乐弄好，你有时间的话，明天我们来谈谈？”

    “可以。”林笑应了声。

    两人约定了时间，在他们公司洽谈商务合作的事宜。

    经纪人挂了电话，立马给凌霄打电话，他激动得语无伦次，“有办法了！我们也可以去巴黎高定时装周，我今晚就让宣传专员赶出通告来，你准备几套衣服，机场照别丢脸啊！”

    “什么方法？位置不是给老板的小情人了吗？我哪来的份啊。”凌霄懒洋洋地说道。

    “今天的摄影师会提供给你品牌邀请函，你拿媒体的邀请函进去，妈的，可算是扬眉吐气了，之前怎么买都买不到，幸好幸好啊。”经纪人想起老周在他面前耀武扬威就来气。

    “哦？是她？你拿什么换的？”凌霄可不是小孩，才不相信林笑是做慈善产业的。

    “给你拍MV的机会。”经纪人顿了顿说道：“这次去巴黎，就两件事，一是拍MV，二就是好好表现，给你加一层时尚人设，回来后马上就有代言找上门。”

    “知道了。”凌霄对经纪人的安排也没什么异议，见识到林笑的专业，MV交给她拍，应该是个不错的选择。

    林笑将邀请函放在桌上，对于明星多渴望去时装周，她很清楚，有品牌赞助的早就迫不及待发通告，没有的则是想通过不同的渠道弄到邀请函，只不过有些大牌的邀请函，有钱也买不到。

    一场时装秀看秀的人主要有媒体、VIP客户、买手及赞助商，座位也分三六九等，视觉最佳的位置留给英国，美国和东亚地区的媒体，还有定制客户，那可是品牌的金主。

    时尚杂志有来自不同国家和地区的代表，她们拥有很多位置，因此明星都想和手握实权的时尚编辑打好关系，这样就能获得邀请函。

    林笑很快将事宜谈妥，提前做好签证等准备工作，令她意外的是凌霄的经纪公司竟然也是嘉众公司，那个挖走伊琳娜的娱乐公司。

    出发那天，经过作秀般的机场照，飞机上，林笑一旁坐着尤里，另一边坐着凌霄，她奇怪地问道：“以你现在的走红程度不可能弄不到邀请函，发生什么事情了？”

    林笑在机场算是见识到了国内粉丝的疯狂程度，她们拿着手机不断拍着凌霄，就连尤里也被拍了好几张照片，随行团队成员好不容易才将粉丝隔开，一行人顺利登机。

    凌霄嗤笑了声，“谁叫我不是女的，不能傍我们老板，老板还把他情人塞进我MV里，靠！反正拍摄那天你就会见到了。”

    看着他气愤的模样，林笑也不好多说什么，转头和尤里聊起天来。

    作者有话要说：　　我有一篇文《网红变超模》里有一个时尚编辑的女配，三番两次不让女主上杂志封面，有人质疑编辑有那么大权力吗？

    事实是——有的。国内的摄影师很少有捧红模特的影响力，而时尚杂志中，模特要是得罪了里面重要的编辑，那可真是要被封杀掉的，这样的情况不少见。

    然后时装秀会给媒体邀请函，一些明星就会和她们打好交道，来获取邀请函，也算是看秀的一条途径

    不说封杀，聊一下别的八卦，刘雯上中国版《Vogue》封面的次数就很少，传闻是主编不喜欢她，这也是没办法，个人品味不同（八卦啊，不要和我较真，看看就行= =）

    霸王票感谢，谢谢小伙们

    不有趣扔了1个地雷投掷时间:2017-07-07 12:08:23

    折戟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 09:37:27

    我认识宫野真守扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 16:23:50

    20877454扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-09 23:13:08

    留在禅达扔了1个地雷投掷时间:2017-07-10 00:26:53

 第25章

    当林笑一行人走出机场, 已经能预见全世界的时尚潮流人士汇聚在巴黎街头的场景, 乘坐保姆车赶往酒店的途中，林笑透过车窗看着那些光鲜亮丽、背着奢侈品礼袋，手拿手机, 步履匆匆的瘦削女郎们，她转头对尤里说道：“千万不能挡她们的路，她们的神情就像是在说, 滚开, 别挡老娘的路。”

    尤里听到她的玩笑，笑出声来, 他的目光略过熟悉的街道，一年有两次巴黎高定时装周, 2月的是春夏，7月则发布秋冬高定，顶级奢侈品牌，手工工坊制作出超出人想象的精美艺术品, 高定不是衣服, 而是艺术品。

    而大众所熟知的四大时装周则是成衣发布, 2月发布当年秋冬流行趋势, 9月则发布第二年春夏潮流。

    每年的那段时期，纽约、伦敦、米兰、巴黎的街头会自发组成一支时尚大军，这支大军通常由时尚迷、买家、模特、摄影师和时尚期刊人士组成，当然其中也不乏凑热闹的人。

    他们到达的第二天，休整过后, 由凌霄出钱包车在巴黎市内观光转悠，林笑和创意总监正好在这个时候给MV取景，进行创意策划。

    凌霄这次的单曲名称是《迷失》，创意总监想将主题定成迷失巴黎，标志性的地标取景必不可少。

    林笑提出了其他意见，可以让凌霄和MV女主角有一段感情戏在其中，在短视频中呈现的爱情戏份也不必太复杂，凌霄可以迷失在这段感情中。

    这个创意得到了其他人员的认可，他们受到启发，七嘴八舌地提出自己的构思。

    “服装要换5套，每次场景变换就换一套。”

    “还可以借一辆跑车，开在夜晚的巴黎街道上，埃菲尔铁塔就在不远处，多浪漫。”

    “要说浪漫，还是去塞纳河畔……”

    下午时分，林笑和工作人员回到酒店房间开会讨论，长桌上几个人对着分镜文件或电脑屏幕不时讨论着具体细节，尽量让每个人自由发挥，由脚本作家编写剧本，造型师提出造型设计，咖啡的香气伴随着火热的讨论声，碰撞出不一样的火花。

    林笑看着众人全情投入的模样，所有人都为一个目标奋斗，可以是为一场时装秀，也可以是一次MV拍摄。

    她一直觉得时尚是件很有意思的事情，很少有领域能像时尚产业一样，提供那么多的工作机会，不同的人要一起合作，不断磨合，艺术与音乐，平面设计与视觉传达，统一融合在一场创作之中。

    尤里和凌霄没有参与会议，凌霄纯属是觉得没必要，尤里则是觉得工作中神采飞扬的林笑很迷人，他宁愿在旁边一直看着她，看着她为自己的创意据理力争，专注的深褐色眼眸，有棱有角的深邃五官，说话时自信的样子。

    “尤里，你在看什么？”凌霄撞了下他的肩膀，提议道：“我看你也没什么事请做，你对巴黎又挺熟悉的，带我去逛街吧。我在国内根本不可能逛商场，这里总没什么人认识我了。”

    见尤里没反应，凌霄又拍了下他的肩膀，他抱怨道：“你看什么呢，这么入神，有没有听到我说话。”

    “听得到，就是June太美了，我不自觉就看入迷了，没办法专注到和你的聊天中。”尤里侧过头，笑着回答道。

    “……”被甩了一脸狗粮的凌霄无语地捂着脸。

    他推着尤里的肩膀往外走，“走走走。”走到门口的时候，回头对林笑说道：“你男朋友借我一下，我们买衣服去。”

    林笑点点头，同意了，“没错，想要成功就得看上去成功，要Jason陪你们去吗，你们的品位我不确定好不好。”

    Jason是他们随行的造型师。

    “别小看人啊。”凌霄不爽地说道。

    “那好吧，注意安全。”林笑耸耸肩，朝尤里挥挥手，转身和其他人讨论着策划案。

    尤里和凌霄走出酒店，乘出租车在老佛爷百货附近的街道下来，凌霄的视线不时被经过的高个子女生吸引，目不暇接，一看她们就是拥有无敌长腿和清澈眼眸的金发模特，面庞不施粉黛，穿着简约，有些来来回回地奔跑着伸手拦车。

    一个高个子女生撞了下凌霄的肩膀匆匆说了句抱歉，就为了拦下一辆出租车，那个女生有着深棕的长卷发，深蓝如星辰的眼眸，哪怕只是匆匆一眼，那非凡的样貌就吸引了凌霄的注意，令他惊艳。

    如果她不是那么急匆匆的，他真想搭讪她，就在凌霄恋恋不舍的时候，旁边的尤里朝那女生喊了一句。

    “Eva，good luck.”

    正坐进出租车的女生听见后朝两人礼貌地笑了笑，还朝尤里比了个俏皮的手势，这下凌霄转过身看尤里的眼神都带点揶揄，那眼神好似在说，有女朋友了还在街上勾搭别的美女。

    尤里自然知道他在想什么，他淡定地解释道：“我认识她，她是个很棒的模特，她们急匆匆的是因为品牌试镜一场接着一场，忙着赶场面试。”

    “好吧。”凌霄接受了这个解释，他好奇地问道：“说起来，你是怎么进入这一行的？”

    尤里皱了下眉，思索着回道：“我16岁在麦当劳吃巨无霸时被星探发现，当时我在想这不太靠谱，事实也确实是这样，一开始的时候我被拒绝42次，第43次才登上T台，我的首秀是在米兰的Prada时装秀上，我的第一支香水广告是Calvin Klein. ”

    “听上去很酷。”凌霄赞叹道。想想他16岁的时候还在公司里为了出道进行日复一日的枯燥训练，尤里已经开始满世界飞，见识到了更为宽阔的世界。

    两人聊着过去的经历，不时交流着心得，发现对方个性很不错，观念也很合，男人之间的友情就是这么容易建立。

    他们走进老佛爷百货，挑选着最新最潮流的名牌物品，凌霄见尤里连女士区也逛，不仅是衣服，还挑选了一些女士包鞋，他挑挑眉道：“给林笑买的？还买裙子？我想象不出她穿裙子的样子。”

    “当然，她是我的公主。”尤里挑选了几件现代主义的连衣裙，剪裁突出，极简又前卫，避免了仙女风的Valentino等品牌。

    “……”凌霄嘴角抽了下，想起林笑微扬起下巴，冷淡看着别人的模样，“我看她不想当公主，想当女王。”

    “那也没关系。”尤里来到柜台结账。

    “你知道她尺寸吗？”凌霄狐疑地问道。

    尤里朝他坏笑了下，嘴上义正言辞地说道：“我用手确认过她的尺寸。”当然，她不穿的话更好看。

    凌霄愣了下，回过神来很想扇自己一巴掌，叫他嘴贱，让尤里又在他面前秀恩爱秀了一把。

    两人一间一间地逛着，正在一间Fendi店内选衣服的时候，尤里又碰到了认识的人，对方都是些和他差不多年纪的男模，他们成群结伴地出来逛街。

    “嘿，哥们，好久不见了，你最近在忙什么呢？”其中一位棕发的男模和尤里撞了下肩膀，“这次巴黎你走不走秀？”

    “不了，我准备去念大学，你们呢，收获如何？”尤里和其他人碰着拳头打招呼。

    “收获平平，你明白的，不然我们也不会在这里闲逛了。”对方泄气地摊了摊双手，“尤里，你真的不干这行了？”

    尤里不确定地说道：“再说吧，也不是说不干了。”他转头看到凌霄一直在看着他们，拉上凌霄，介绍道：“这是我的新朋友，凌霄。”

    几个人很配合地和凌霄打招呼，倒是凌霄站在这群将近一米九的男生中，倍感压力，他握完手赶紧去柜台选包，再回头一看，这群人也太引人注目了，一个尤里在国外可能不会让人那么惊奇，但是四五个差不多身高的男模站在一起就足够吸引人眼球，哪怕这里是巴黎。

    “尤里，你知道吗，米兰那场出了一个新人，这家伙一出道就抢走了好多广告代言，听说他的妈妈是Charlotte Schiffer，90年代的超模，不折不扣的模二代。”

    “不只是这样，他爸爸还是香港富豪，该死的有钱人。”卷发的那位指了指对面橱窗中的模特，既羡慕又渴望地说道。

    在这行，所有人都想出名。

    尤里顺着他指的方向望过去，对面的橱窗中展示着Prada新一季的广告，男人有着浅棕色的长卷发和碧绿的眼睛，他高高在上，有一股难得的贵族气质，又带着点古典美。

    June，她知道这件事吗，尤里将这件事压在心中，和朋友们继续说笑。

    “尤里，下次再见，我们先走了。”

    几个人和尤里道别，正巧凌霄出来，他们兜了一圈，在附近的咖啡店用完餐后回去，凌霄听说林笑不让尤里吃中餐，还和他约定好，回国后就找尤里吃饭，当然是偷偷瞒着林笑了。

    两人说笑着走回酒店，经过一间沙龙时，沙龙里的人无意间瞥了眼窗外的人，那一闪而逝的金发吸引了霍宁野的注意，他翻过一页杂志，思忖着自己太敏感了，这里到处是金发的人。

    霍宁野正在为试镜做造型，发型师给他设计了更简洁的发型，他也没想到他会受到时尚圈的欢迎。

    有时候就是这么巧，他那高傲的性格，一张英俊又不爽的脸吸引了很多设计师，设计师才不管这人性格好不好，品行优不优良，哪怕性生活混乱，甚至坐过牢都不在他们的考虑中。只要有令人眼前一亮的外表，十足的个性，自我的态度，就能带给他们灵感，成为品牌缪斯，捧他自然不会手软，再加上霍宁野的妈妈有很多人脉，他一入行就畅通无阻。

    他将杂志扔到一旁，闭上眼睛，任由发型师摆弄着他的头发，他从前很讨厌别人碰他的头，但现在，不得不忍耐。

    霍宁野又做了一个梦，梦里的他在伦敦的家中，正在打电话，他看见自己露出狰狞的神情，“谌简，我警告你，把那个女人交出来，我要送她进监狱，坐牢坐到死。”

    “……她已经知道错了，她打电话哭着向我道歉，说林笑不肯接受她的道歉，我发现她的时候，她神志不清，已经吞了很多安眠药。她在洗胃，不能再刺激她了。”

    “那June怎么办？你知不知道她有多难过。”他朝电话吼道。

    “June……”谌简的声音听上去很迷茫，“林笑她很坚强，我相信她不会有事的。”

    “你给我去死吧！因为June很坚强，就可以随便伤害她的心吗！谌简，别让我再看见你，任何场合有你没我，不然我会控制不住我的拳头，你们两个垃圾也别再出现在June面前。”

    霍宁野看着自己气愤地将手机摔到墙上，手机四分五裂，他不明白事件的发展，他和谌简一直不和，但电话里的“她”是谁，谁让林笑难过了。

    很快，梦里的场景又变了，他开车出去，一会就来到一幢学生宿舍楼，两人的宿舍，比他卧室的洗手间还小。他看到自己环顾了一圈，坐在其中一张单人床上，很快，林笑出现了，她看上去很累，累得不想和他说话，但还是将头靠在他的肩膀上。

    “累吗？”霍宁野听到自己问她，那语气温柔的不可思议。

    林笑摇摇头，“忙一点好，忙一点我就可以不用去想其他的事情，我还参加了互助小组，我会没事的，Chris，谢谢你。”

    他们亲密地靠在一起，霍宁野的心一动，他猛地睁开眼睛，看到沙龙里的吊灯，散发着温暖的光芒。他灵魂出窍般抓了下头发，没有多说什么，他多么希望那个梦能继续做下去，因为梦里的林笑望着他的眼神就像是他是她的全世界。

    霍宁野坐上专车回到住宿的酒店，他暗自下着决心，绝对不会让那个叫尤里的小白脸抢走林笑。

    #

    MV正式拍摄的那天，林笑和创意总监在街道上架设好仪器设备，一干工作人员在现场忙碌着。

    “还没到吗？”林笑问联络人员，不知道什么原因MV女主角迟迟没有到场。

    负责联络的工作人员擦了擦汗，急忙道：“快了，快了，就在路上了。”

    林笑倒是没什么怨言，一旁的凌霄脸黑的像锅碳，他咬牙切齿地喝着冰咖啡，活像是要把那合作对象撕碎，她不由担心，待会拍摄时他还这副态度，进入不了情绪，可怎么办才好。

    他们一行人从早上六点开始忙活，十点来到预约好的场景，又等了两个小时，中午时分，MV女主角终于姗姗来迟，原本憋了一肚子火的创意总监火还没发，看到女主角身后的男人后，立马憋了回去，换上一副讨好的笑容，“叶总，您怎么来了？”

    “我来看看。”叶臻环顾了一圈，精致的咖啡店内有一桌人坐在一块，见到他们后，还没站起来。

    创意总监介绍道：“这是MV的导演林笑，别看她年纪小，能力很不错，旁边是她男朋友尤里。”

    凌霄皮笑肉不笑地看着自家老板，在他眼里，叶臻已经和个昏君没差别了，他冷哼了一声将头转过去。

    “你好，我是叶臻。”叶臻朝林笑伸出手。

    林笑却看着一旁的MV女主角，这女主角不是别人，是之前的合作对象伊琳娜，她打扮时尚，一袭雪纺长裙，戴着一顶□□帽，摘下墨镜的时候挑衅地看向林笑。

    林笑不动声色地和叶臻握手，“你好，叶总。”她看了一会伊琳娜才将视线放到叶臻身上，男人大概三十出头的年纪，成熟稳重，眼神犀利，哪怕英俊的脸上带着微笑，也掩盖不了他隐藏着的高高在上，这个人给她的感觉就像是三十岁时的霍宁野。

    创意总监尴尬地说道：“那人都到齐了，我们就开拍吧。”他都不敢说伊琳娜耽误那么久的事情了，只想赶紧完成工作。

    “等一下。”一旁的伊琳娜打断他们。

    众人一起看向她，凌霄甚至露出不耐烦的神情，好像在说，又有什么事情啊。

    “摄影师能不能换一个，我不太满意她。”伊琳娜指了指林笑，对着叶臻说道。

    叶臻笑意盈盈地看向林笑。

    “你是不是有毛病？”凌霄憋了一肚子火，总算是骂了一句，这伊琳娜是老板强塞进来，走后门的不说，拍摄当天还迟到，让他们等了几个小时，一句道歉也没有，带着老板趾高气扬地过来，这些就算了，还没开拍就要换掉摄影师？谁给她的勇气？

    林笑面无表情地看着伊琳娜，尤里拉了下她的手，透过眼神安抚着她，林笑朝他露出一个浅笑，示意她没事。

    叶臻来回看了两人一眼，那双黑眸深不可测，他低声说道：“那就换人。”

 第26章

    换人？

    凌霄第一个就不愿意，他恶狠狠地看了伊琳娜一眼, 对方不以为意, 朝他露出一个迷人的微笑。

    创意总监也是没法了, 大boss都发话了, 他略显歉意地看向林笑, 他对这年轻人还是很有好感, 在时尚行业，要的就是林笑那样的创造性思维，经验、毅力和使命感这种老掉牙的东西不再起决定作用，她有逼人的灵气, 再加上洒脱的个性，与她合作是一件很棒的事情。

    叶臻的话音刚落，他就观察着林笑的神情, 她似乎对这一决定没有感到忿忿不平, 也不是认命般的灰暗心态, 神色依旧很平静，低头将摄影器材放进相机包中, 和她身边的人不时低语几句。

    “这没什么，我想你也习惯被拒绝了，平常心，对吗，尤里。”林笑没有忽略尤里望过来的担忧眼神，她笑道。

    尤里湛蓝色的眼眸浮起温和的笑意，是的, 他被拒绝过很多次，模特这一行没有背景的，哪个不是这样一步步走过来的，有很多次他刚进入试镜的场地，casting director就让他离开，一开始，尤里不知道自己做错了什么，被拒的次数多了，他也就想通了。

    他们都不是真的十八岁，早就不把拒绝当回事，重生以来，尤里一直觉得自己就像是频率不一样的鲸鱼，在茫茫人海中，只有林笑能发出和他相同的频率，遇到彼此，他们就不再孤独。

    两人收拾完物品，平静地和工作人员道别，这时伊琳娜得意洋洋地扬起唇角，站在一旁看着落荒而逃的林笑，仿佛出了心中的气一般。

    “我反对！靠！都是什么事啊！”凌霄气愤地爆了句粗口。

    就在林笑和尤里准备离开的时候，叶臻也看够了，他淡淡地开口道：“等一下，我说的换人不是换掉摄影师。”

    众人的动作一顿，疑惑地看向发话的人，创意总监迟疑地问道：“叶总，您这是什么意思？”

    叶臻看向伊琳娜，伊琳娜一愣，眼见着伊琳娜的表情变了又变，从茫然到怀疑再到震惊，他微扬起唇角说道：“没错，换掉伊琳娜。”

    “叶，你是在开玩笑吧？”伊琳娜脸色立刻拉下来，她惊慌失措地问道。

    叶臻摇摇头，轻笑道：“这不是玩笑，现在不是巴黎高定时装周吗，找个超模来很容易吧。为了表示迟到的歉意，我将这支MV的预算提高，预算没有上限，要拍到最好，你们不用管预算这件事。”

    闻言，工作人员兴奋地叫了起来，伊琳娜的脸色瞬间发青，她咬着下唇，对于叶臻当面给她难堪，她气愤地摔门而去。

    叶臻的话一出，最高兴的要数凌霄的经纪人了，他摩拳擦掌着准备联络模特经纪公司，要找到人气最高，最漂亮的超模来拍MV.

    林笑对于这场突变，皱了皱眉，但她听到换人后，脑中瞬间蹦出一个想法，她走到叶臻面前，两人面对面站着，“换人的话，我有一个提议。”

    叶臻点点头，示意他在听着。

    “让尤里来。”

    叶臻看了看她身后的那位高个子金发帅哥，他脸上的惊讶只闪现了一下，很快恢复平静，“林小姐，我是个商人，只管拨预算，看盈亏，至于要用谁，你们这个团队自行考虑吧。”

    “切，你先前可不是这么说的。”凌霄一点也不顾忌他老板的身份，讽刺他当初硬塞伊琳娜进来。

    叶臻哪会被这话激怒，他笑得像只老狐狸。

    “那就尤里吧。”凌霄想着肥水不流外人田，与其捧那个伊琳娜，不如捧尤里，尤里好歹和他聊得来。

    叶臻露出请便的神情，在总监的邀请下，坐到一边，他打了电话给老周，让伊琳娜的经纪人将她带回去，对于这个变故，老周也是懵了。

    林笑则和其他工作人员赶紧开了一个紧急会议，其中一人纳闷道：“原本要展现男女主角之间的爱情，现在女主角没了，两个男生要怎么拍？”

    “两个男生就不能拍吗？现在最热的电视剧里，凌霄是和谁捆绑在一起炒CP的。”另一人反驳道。

    创意总监一拍手，说道：“也就是说，要靠炒CP来提供话题度，这确实是一个营销的好方法，但是做的过头了，只会引起大众反感。”

    “不，我们不会这么做的，只是给观众遐想的空间。”林笑接着说道。

    “这个尺度不好把握，更考验摄影和剪辑的水平。”创意总监忧心忡忡。

    林笑的脑中冒出一个个点子，那些点子立刻变成虚拟场景，几人听着连连点头凑在一起很快修改了策划案。

    叶臻坐在一旁，观察着工作进度，他的视线时不时落在林笑身上，她工作起来看上去很强势，不过也会听其他人的意见。

    开拍前，林笑找到凌霄和尤里，她对着凌霄说道：“我知道你现在人气很高，而尤里没有任何名气，和你在一起拍MV，毫不疑问会带给他人气，如果你带红他，你会有什么想法？”

    凌霄冷哼了声，他拍了下尤里的肩膀，“我看上去是那种见不得别人好的人吗？林笑我和你说，我也是别的前辈提携上来的，我现在还很感激他，我也会像他那样，把机会留给适合的人。”

    林笑听到后，对凌霄刮目相看，他不是那种自私自利的人，他心直口快，并且懂得感恩。

    “兄弟，谢了。”尤里倒是被凌霄的举动打动，伸出手要和他握手。

    凌霄和尤里击了下掌，两人撞了下肩膀，他得意地笑道：“那也要合我的眼缘好吗，你以为我是搞慈善的，见谁都拉一把。”

    先前在拍摄杂志的时候，尤里在摄影棚里教他拍照的动作不说，也给足了他面子，不是那种要借机出风头，顺杆往上爬的人。

    凌霄在这一行，也帮衬过不少师弟师妹，有些人转头就踩着他，巴结其他人去，可把他恶心坏了。

    他的戏份比较多，转个身被创意总监叫走了，把时间留给林笑和尤里。

    “这是我签约你以来第一个工作，我终于开工了。”尤里坐在椅子上，林笑站在她前面，他拉着林笑的手，调侃道。

    两人对视了一会，林笑望着他英俊的脸，开口道：“你有没有想过，凭这个视频你能一炮而红。”

    尤里可不这么认为，动态的视频他上辈子拍过不少，红不红，真的是看命，有人凭着一张照片就能迅速走红网络，有人时时出现在观众视野中，观众还是记不起他。

    尤里没有泼林笑冷水，而是安静地看着她，她说起他一定会走红的时候，眼里像是有星星一样，他情不自禁地亲了下她的嘴唇。

    林笑捂着唇，警告地看他一眼，又看了看周围，幸好周围的工作人员都在忙碌。

    “我烟瘾犯了。”尤里无辜地说道。

    “尤里，过来试衣服！”造型师Jason喊了一句。

    尤里应了一声，两人各自忙去了，尤里像是回到了过去，试装，做造型，好几个人簇拥在周围，只为了打造出一个完美的形象。

    凌霄的个人镜头先开始拍，他穿着风衣走在巴黎的街道中，不远处便是著名的诶菲尔铁塔，两旁则是古典主义的建筑，伴随着他的走动，打光板人员在前，摄像机随着轨道一点点往后，不但将风景收入其中，也将他帅气的模样保留下来。

    尤里一连换了好几身衣服，最后选定了一套长风衣的造型，他的造型让在场的工作人员赞叹不已。对于尤里来说，拍摄一点难度都没有，只需要找到镜头所在，他就能自由发挥。

    林笑也只会给出一个大致方向，其他表情动作都由尤里自己决定，她盯着摄像机的屏幕，屏幕中出现了两个英俊的男人共同走过来的身影，一个帅哥的影响力造成的反应平平，但1+1的效果可是大于2，光是看周围工作人员的反应就能一窥全豹。

    拍摄渐入佳境，夜晚时分，片场在巴黎大皇宫前架起灯，凌霄和尤里又换了一套造型，这次是Dolce & Gabbana的正装，两人穿着挺括的西装犹如贵公子，他们勾着肩走进巴黎大皇宫。

    夜越来越深，下一个场景是在巴黎著名的夜店内，灯红酒绿下，两人纵情放肆着，摇晃着身体，领带不知不觉中消失，衬衫的扣子也解开了，露出一小片引人遐想的肌肤。

    最后一个场景在塞纳河畔，深蓝的夜幕下，配合着蓝色的灯光，两人俊美的轮廓若隐若现，他们点燃了烟，低声说笑着。

    拍了一天，凌霄其实都笑不出来了，越到尾声，众人也难免心浮气躁起来。

    尤里好像知道似的，开玩笑地说道：“我当模特的时候一直会穿些不符合自身品位的衣服，有一次我穿了一双长袜，当时我就在想，这鬼玩意到底谁会买。”

    凌霄猛地笑了出来，真情实意，不带任何演戏的成分。

    “Good！”林笑盯着屏幕满意地说了一句。她检查了下最后一个场景的拍摄，举手道：“辛苦各位了！今晚收工了！”

    尤里朝她抛出一个得意的眼神，好似在说看他表现的不错吧，林笑毫不吝啬她的笑容，朝他点点头。

    #

    拍摄结束的时候已经是凌晨，工作人员收拾完后回到酒店，第二天，剪辑师开始做剪辑MV的工作，趁着他们人还在巴黎，还可以补拍些镜头。

    林笑在剪辑上提了一点意见后，专心到另一件事上，她将凌霄的微博翻了下，他的微博粉丝在2000万以上，网络影响力颇大，他的宣传小组也很细心地维护着这个宣传平台。

    “能帮我放两张照片宣传下吗？”林笑转头提了一句。

    她把笔记本电脑递给凌霄和经纪人，两人看了一眼电脑屏幕，眼前一亮，这两张照片哪怕是上时尚杂志都够资格了，构图很有创意。

    两张照片其实是一张，一张调成了黑白色，另一张是原来的色调，黑白色的那张尤为突出，在一间店的橱窗中有一张巨大的广告大片，广告大片中的尤里只单穿了一件机车皮衣，露出性感的胸肌和腹肌，他正面看向镜头，五官有棱有角，蔚蓝的眼眸如同大海一样，浅金色的半长发垂在肩上。

    而凌霄则是像粉丝一样站在橱窗前与身后的尤里合影，这种明星变粉丝的创意很有新鲜感。

    “为了宣传单曲，哪能不放啊。”经纪人朝林笑露出一个讨好的笑容。

    凌霄拿起手机说道：“发给我。”

    林笑二话没说发给他，凌霄马上编写了一条微博，微博内容简短却明确——【迷失巴黎】

    就在他发出去的那一瞬间，微博评论转发，点赞数顷刻之间涌来，不少人问他是不是在巴黎，照片是下一个月的封面吧？紧接着众人的注意力被凌霄身后的人吸引，纷纷询问这外国大帅哥是谁？

    马上就有人在流量大的八卦论坛发帖询问——【凌霄后面那个金发蓝眼大帅哥是谁，做什么的，有没有人来扒一扒】

    楼下清一色的回复是好帅等扒，眼看着楼越建越高，还是没人发那帅哥的真实身份，倒是有凌霄的粉丝发了几张手机拍的机场图，照片上金发的帅哥和凌霄一起排队进入海关。

    【这是我在机场拍到的，金发帅哥当时和凌霄男神一起的，从目前已知的讯息来看，他们肯定是在合作拍摄MV，因为凌霄男神的新单曲就是《迷失》，到时候不要忘记看啊，为凌霄男神疯狂打call！】

    帖子的楼主在主楼贴心地贴上照片，还在帖中发言道，果然是人多力量大，很快又有人发来了巴黎的路透图，哪怕是远远地进行偷拍，那两人的帅气立刻吸引大批迷妹。

    【凌霄就不说了，金发帅哥怎么拍都不崩啊，好帅啊，谁有他的社交账号？】

    【我第一眼就爱上他了！楼主快扒啊！】

    楼里立刻有人反驳连名字都没扒出来，怎么可能知道他的社交账号。不知不觉中，金发帅哥这一条就上了微博热搜榜。

    林笑眼看着尤里在网上的讨论度越来越高，她微扬起唇角，旁边凌霄的经纪人朝她竖起拇指，称赞道：“你这宣传手段厉害啊，连水军都不用请，既宣传了凌霄的单曲，又提高了尤里的话题度。”

    凌霄也对她的宣传方法很欣赏，但面上不敢露出丝毫赞赏的神情，他硬邦邦地说道：“那还等什么，赶紧在楼里回复尤里的名字，再给尤里建社交账号啊。”

    林笑敲了敲鼠标，冷静地说道：“不急。”

    “什么不急，这几天热度上来，就要赶紧抓住这一波，等没人讨论了，谁还记得尤里。”凌霄反驳道。

    “再等一等。”

    见她不听取他的意见，凌霄不爽地哼了下，他不想让尤里白白错失机会，但经纪人拍了下他的肩膀，示意他稍安勿躁，“林笑这么做，肯定有原因的，走走，我们先去吃饭。”

    “有什么原因啊……”凌霄还想再多说几句，被经纪人拉着走了。

    听到两人离开的脚步声，林笑继续盯着屏幕，很快就有人扒出了那位大帅哥的真名，网民顺藤摸瓜找到了尤里的照片，他16岁出道以来的模特测试照，T台照片，广告照片，杂志大片，瞬间屠版，就在众人沉沦在他的美貌中的时候，林笑觉得时机差不多了，决定添一把柴，她打了个电话给Linda.

    Linda一接到她的电话，先是气道：“好你个林笑，扔下我去巴黎，我也好想去啊，快说你是怎么去的。”

    “我在巴黎做凌霄的跟拍摄影师，还有MV导演。”林笑听到她抱怨但有元气的声音也笑了出来。

    “原来是这样，你找我什么事情？”Linda问道。

    “Linda我记得你的微博账号是官方认证过的，有权威影响力，你能帮我发一组尤里的照片吗，对，就是上次那组我试拍的。”林笑盯着电脑屏幕说道。

    “没问题。”Linda爽快地答应了。

    网友很快发现，《W magazine》的时尚编辑发了组尤里近期的照片，她在微博上写到——【我看上的人马上就要红了，再也不能独占了，这些照片就分享给大家[委屈.jpg]】

    他俊美的外形再加上完美的身材瞬间秒掉许多妹子的心，到这个时候，尤里的热度已经足够媒体自发编写报道，他们的报道标题更是极具煽动——【Prada英俊男模成为凌霄MV男主角，两人会擦出怎么样的火花，拭目以待】

    媒体不用林笑找上门就写报道，紧接着微博上的知名大V纷纷跟风，po了无数组尤里的美照，不只是时尚博主，就连和时尚圈不沾边的搞笑博主，宠物博主，段子手博主也忍不住发微博赞叹尤里是上天的杰作，有颜有身材，正是印证了那句话——身材简直违法，颜值可以犯罪。

    一时之间，尤里的名字席卷国内的网络，这个热度还在持续，他在国内迅速走红。

    林笑的举动毫无疑问是投下了一枚时尚炸弹，砰地一声，引起一场沉迷男色的大爆炸。

    夜晚将至，尤里慢吞吞地出房间找林笑去餐厅，她盯着屏幕的时间太久，尤里不开心地将她从电脑前拉开，“你已经工作一天，该休息下了，不要那么累。”

    “我不累。”林笑神采奕奕地回头看他。

    她拉过尤里的手，两人坐到沙发上，林笑转过身，将她的手机放在窗台上，“尤里，快过来看。”

    “什么？”以为她是发现了什么新奇的夜景，尤里转过身，和她一起趴在窗台上，他盯着林笑的笑脸，她今天似乎很激动。

    就在他满腹疑惑的时候，林笑指了指手机屏幕，两个人凑在一起盯着它，林笑轻声说道：“这是你的微博，我刚开通，你在中国这么久，应该知道它是什么吧，现在，让我们来见证奇迹吧。”

    尤里看着她轻轻点了下微博，以他名字开通的微博瞬间出现，然后……

    奇迹出现了。

    follower那一栏的数字迅速滚动起来，如同要中大□□的数字一般，越滚越大，尤里瞬间睁大了眼眸，他难以置信地说道：“oh my god.”

    他对着林笑再三确认道：“这些都是真的人吗？为什么他们会follow我？June，你用了什么魔法？”

    林笑侧头看他，“这是真的，他们全都是被你吸引而来，你再看看你的Instagram.”

    尤里不是手机控，他也很少刷手机，Instagram很久没用了，他一登录上去，那红色的数字就刺激着眼球，并且那个数字还在增长中，他失笑出声，不敢置信地看着评论，英文的评论中夹杂着许多中文评论，他的社交影响力正在逐渐增强，也就是说他正在走红中。

    尤里不敢置信地收起手机，林笑看着他笑道：“Surprise！我告诉过你，我会办到的！”

    他笑着摇摇头，在林笑惊讶的视线中，凑过去吻住她的唇，这次的吻不像是先前那么蜻蜓点水，他吻得很沉迷，喘息着分开的时候，尤里低声说道：“我很高兴，不是高兴我要出名了，我高兴的是，你一直在为我着想，为了我做了很多事，从来没有人那么在意我。”

    尤里对出名这件事没有感到太过兴奋，反倒是林笑的模样令他头重脚轻，像是踩在棉花上一样，他低下头又吻住她。

    就在两人吻的难舍难分的时候，凌霄一把推开房门，喊道：“你们去不去餐厅……”见到眼前的场景，他脸色难看地又甩上门，隔着门不爽地喊道：“你们撒什么狗粮啊，我看你们也别吃饭了。”

    林笑和尤里相视一笑。

 第27章

    晚上9点, 巴黎的夜晚依旧像是白天, 尤里和凌霄先去附近的餐厅, 林笑换了身衣服，又化了下妆, 才走出酒店房间。

    安静的走廊内，林笑走到电梯前按了电梯, 电梯门一打开, 叶臻正巧在里面，林笑朝他微点下头，算是打招呼了。

    叶臻也不以为意，他侧过头，彬彬有礼道：“今晚有个慈善晚宴, 你知道，我的女伴发生了一点事情, 林小姐能给个面子，陪我去吗？”

    林笑不动声色地瞥了眼叶臻，他从容淡定。

    “我有男朋友了。”她第一句话就堵住了所有即将展开的暧昧, 语气甚至是斩钉截铁。

    有意思，叶臻扬起唇笑了笑。

    电梯下降了一个楼层，走进来几个人，两人往后退了下，林笑对他那富有深意的笑容有点不爽，她问道：“你笑什么？”

    叶臻没有看她，直视前方, 慢条斯理地说道：“我以为你至少会和我暧昧下，该怎么说呢，以我的条件来说足够动摇女人的内心，哪怕她们有男朋友。”

    “呵。”林笑对他的自信嗤之以鼻，她听明白了他的意思，叶臻这个人有脸有身材，又有权势，在女人方面无往不利，大部分女性对他的追求也会感到飘飘然。

    “你想过吗？你现在才十八岁，却把男朋友当作一生挚爱，然而当时间流逝，你会遇到更多的人，才会发现谁才最适合你。”

    “这是你的忠告？”林笑冷冷地问道。

    “大概是预言。”叶臻露出一个好看的笑容，“我的年龄比你年长很多，我知道你想要什么。”他顿了顿，见到林笑冷漠的神情，继续说道：“别人给予你的，你不屑，比起给予，更想用双手去争取，我说的对吗？”

    林笑这次回头正视他了。

    “你看，我能了解你，了解你的精神世界。你有没有想过，你的男朋友终有一天会背叛你，就像是伊琳娜那样。他越来越红，围绕在他身边的女人就像是蜜蜂一样，他会有一天厌烦你，觉得你管太多，太多烦人，到那个时候，你们做不成恋人，更别说在一起赚钱了。”

    “在这行，我见过太多这样的案例，女经纪人捧红了男明星，到最后就被一脚踹了，该说女人天生具有奉献精神吗。”叶臻嘲讽地说道。

    “你这是在提醒我及时止损吗？”林笑冷淡地说道。

    “我只是希望有一个追求林小姐的机会。”叶臻微笑着，显得很有修养。

    林笑直视着他幽深又多情的黑眸，摇摇头，“我和你不一样，我在感情中只对一个人忠诚，除非……”除非对方让她感到绝望，她会自觉地放弃。

    而叶臻就像是成年后的霍宁野一样，慢慢敛起锋芒，狩猎着那些感兴趣的女人，她很清楚，叶臻对她有兴趣，但林笑不想浪费时间，也不想搞暧昧。

    “那真是太可惜了，我被明确拒绝了。”叶臻微垂下黑眸，语气带着点伤感，表情却不是那回事，依旧是温和有礼。

    电梯下到一楼，林笑也不想和叶臻继续交谈下去，她率先跨出去，“失陪了，叶总。”

    叶臻走出电梯，他的秘书就等在外面，坐上车，他又从车窗看到林笑，感到很有趣地笑了笑。女人天生就带着慕强的因子，她们总会找强大的男人，让男人来保护她们，宠爱她们，将全部身心交给男人，但林笑，并不是这样。

    她很奇怪，但很有趣，叶臻收回视线，自顾自地笑了下。

    #

    林笑来到隔壁一条街上的餐厅，尤里正站在门口，见到她过来，朝她扬手，“June，你再不来，我就要过去找你了。”

    “你该知道女人的化妆时间，我也不想让你等着。”林笑牵着他的手，走进餐厅。

    “也对哦。”尤里露出个无可奈何的表情，林笑推了一下他的脸。

    他们笑闹着走了进来，凌霄白眼都快翻到天上了，要不是和工作人员约好来聚餐，他狗粮都吃饱了。

    他的视线不自觉放到林笑身上，她的长卷发扎起马尾，上身穿了件细条纹衬衫，高腰的设计露出一小截纤细的腰，小麦的肤色，人鱼线，显得她性感又健康，搭配一条极具设计感的窄裙，长腿的线条很棒，总而言之很有她个人的风格，很难说清楚风格这种东西，就像是她与生俱来的个性一样，她与众不同。

    尤里察觉到凌霄的视线，故意挡到她面前，不让他再继续看下去，凌霄好笑地笑了声，转移了目光，看着尤里，嘴里朝他嘟囔了句，幼稚鬼，这点醋都吃。

    尤里朝他扬起下巴，搂着林笑的手更紧了些。

    两人入座后，服务生陆陆续续地上菜，这期间只有刀叉小心碰触餐盘的声音，以及时不时的低语声。

    “June，你有没有想过签约我们公司，有公司帮忙打理，你的才能一定能得到最大的发挥。”凌霄的经纪人迫不及待地提议道。他算是见识过林笑的本事了，她不仅会拍照，对宣传策划也有她的一套，这样的人才不挖角太可惜了。

    林笑喝了口柠檬水，婉拒了他的提议，“我有自己的工作室，我想单打独斗，再说，我们可以合作，如果你觉得我不错的话，可以介绍给我更多的客户。”

    “但是你的工作室规模……现在只有一个员工……”经纪人勉为其难地说道，“我知道，年轻人都想着创业，自己当老板是很爽，但碰到的问题太多，你要和不同的人打交道，而大公司，分工明确，越是大公司，职位越清晰，你看我们这个团队。”

    “一切都会慢慢发展的，我相信，这个起点已经不错了。”林笑看了眼尤里，笑道。

    在这边两人交谈的时候，尤里则接到了之前的模特经纪人Mark的电话，他走到角落接听。

    对方在电话内兴奋地说道：“太神奇了！尤里，我真的不敢相信，你在中国走红了，你现在在哪家经纪公司？有也没关系，赶紧解约，我会给你更多更好的资源，我承诺。你有了知名度，那些大牌公关立刻就注意到了，纷纷打电话到我这，老天，我真不知道说什么好，这是天上掉了馅饼。”

    才不是天上掉下来的机会，尤里拿着手机，回头看了看林笑，他笑道：“抱歉，我已经有经纪人，我欠了她很多，只能用这种方式还给她。”

    Mark了然地说道：“是你妈妈的债务吗？这都不是问题，公司会替你还掉这笔债，只要你现在过来和我们签约，你将会世界最著名的时尚摄影师合作，出现在意大利版《Vogue》上，人们会在商店门面，巨大的广告牌上见到你，我能成就你，回来吧，尤里。”

    见尤里迟迟没有回答，Mark不甘心地说道：“尤里，是谁发现了你？是我！你不能这么忘恩负义。”

    “是啊，至少我现在还在接你的电话，而不是把你拉进我的黑名单里。”尤里讽刺地说道。“Mark，我们的合作到此为止了，我有了新的雇主，抱歉了。”

    说完，尤里就挂掉了电话，Mark的电话不死心地打来，尤里直接按掉。

    他走回去的时候，正巧听见林笑在对身旁的人说着话，她的神情柔和，脸上带着笑意，他听见她说道：“尤里不是我的员工，我更愿意把他看作合伙人，现在我的工作室就像是我们的小baby，它很幼小，客户也不多，但是它会慢慢成长。”

    尤里的唇角不由自主地扬起笑容，他很高兴，这是一种难以言喻的感觉，心很充实，像是被幸福填满了一样，知道有那么个人真心实意地对待他，爱着他，很奇妙的感觉。

    哪怕他有不俗的外表，却始终没有人真心对待他，他的外公视他为“绣花枕头”，他的妈妈生下他后却不负责任，他的经纪人只是在想着如何把他卖出个好价钱，过往碰到的女人只想和他上床，她们嘴里说着爱他，但转个身却找了别人。

    如果不是在公共场合，尤里真想狠狠地亲吻她，正当他要坐下的时候，旁边用餐的一个摄影师认出了他，邀请他拍些街拍照片，尤里想了想后同意了。

    林笑和经纪人聊着聊着，发现尤里没有回来，转头一看外面，摄影师正在拍摄尤里，这其实是件好事，时装周期间，摄影师会拍些有名的模特，名人，这些照片用来卖给时尚网站，越是出名的人，照片价格往往更高。

    这恰恰证明，尤里正在变得有名，一夜之间，他风靡国内网络，这种走红还在持续下去。

    街拍结束后，摄影师递给尤里一张名片，两人友好地道别。

    林笑走出来透透气，尤里高兴地朝她说道：“他推荐我去试镜Louis Vuitton的秋冬campaign.”

    算算时间，秋冬的campaign确实陆续要开始拍了，林笑点点头，“看来得给你在巴黎找一间模特经纪公司。”

    一个模特在一个地区可以签约一间模特经纪公司，巴黎、米兰、纽约都可以各签一家，但尤里的主公司在林笑旗下，她算是全权代理他的工作事务，无论他接什么工作，她都可以从中抽成。

    “所以，我可以为你赚钱了。”尤里一把抱起林笑，抱着她的腰，他的蓝眸深深注视着她，“June，遇到你之后，我才知道自己的未来在哪里。”

    林笑先是惊呼了下，听到他的话，没办法地搂着他的脖颈。

    这对情侣相拥的画面令经过的人时不时露出友好的笑容，但不包括街对面的那人。

    霍宁野略过了面试的阶段，直接来到品牌fitting阶段，在等试衣服的过程中，他等的烦躁，认为这是在浪费时间，他索性出来走一走。

    没想到就在街对面见到了熟悉的人，林笑出现在了巴黎，她和男朋友在一起亲密笑闹着，只是她搂着的人却不是他，这让他的心立刻往下坠。

    他望着对面的两人，她的笑容很可爱，但他看着却很刺眼，因为那种笑容不是对着他。霍宁野想不明白，她的笑容在梦中出现过无数次，明明应该是对着他的，为什么现在会对着别人？

    他只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现，林笑和他拥抱着的画面，她的眼中应该只有他一人。

    霍宁野花了极大的力气才克制住自己冲过去，忍住了揍尤里的冲动。

    #

    林笑和尤里结束聚餐，回到酒店后，她搜索了巴黎的模特经纪公司，考虑了尤里的意见，她挑选了一家在国际上不算那么知名的经纪公司。

    “我知道，IMG之类的公司是行业内的翘楚，但是他们旗下拥有的超模太多，好的资源不会立刻就分配给你，更别说，他们还签下大量的星二代，模二代，哪怕是在模特行业，也是拼爹的时代啊。”林笑对着电脑屏幕分析道。

    “我都听你的。”尤里亲昵地蹭了蹭她的头发。

    “你也不怕我把你卖了。”林笑失笑了下，“这家DNA公司，他们对模特的规划很好，除非是高端品牌的时尚活动，那些明星扎堆的红毯秀，他们不会将模特送上去。”

    林笑找了一位经纪人的联系方式，她提了一下签约的事宜，并且发了尤里的照片给那位经纪人。

    紧接着，经纪人就打回电话，她确定地说道：“你们在哪里？我立刻发合同到你们的地址。”

    尤里听到后，惊讶地望着林笑，林笑也被这位经纪人的举动吓了一跳，她奇怪地问道：“你还没有见到他的真人，只凭几张照片你就要寄来合同。”

    “我很确定，我知道他，我在Instagram上看到过他的照片，他的照片甚至上了热门！”

    林笑和尤里对视了下，从彼此的眼中看到了惊讶，林笑报了酒店的地址，经纪人一听他们在巴黎，立刻表示会来酒店和他们签订合同。

    挂掉电话后，林笑和尤里击了下掌，尤里惊喜地说道：“June你是会魔法吗？为什么幸运总是不期而至？”

    林笑望着他，摇摇头，“不，我说过，你只是缺少一点运气，运气会为你打开一扇门，然后接下去，你的实会让你更上一层楼，我也会为你寻找各种机会。”

    “遇到你，是我的幸运。”尤里笑道。

    林笑和尤里在酒店见到了赶来的经纪人，三人签订了合同，通过模特预约人，尤里很快就得到一个机会。

    现在正是6月末，巴黎迎来了男装时装周的尾声，品牌紧锣密鼓地进行着时装周的筹备，Louis Vuitton正在找备选的模特，经纪人直接送他去fitting.

    凌晨时分，品牌工作室依旧灯火通明，距离正式开秀还有不到24小时的时间，设计师，造型师等人忙的不可开交，他们正在给模特身上的时装进行修改，确认出场顺序。

    尤里让林笑在酒店休息，这么晚不用陪他，他也很清楚时装秀的规则，他一到工作室，在门口遇上了霍宁野。

    霍宁野冷冷地看向他，回头看了眼工作室，“你也走这场秀？呵，不用说，肯定是托June的福吧，你这个靠女人的小白脸。”

    尤里没有被激怒，他冷静地反驳道：“是啊，毕竟我没有一个超模妈妈，不是模二代。”他在讽刺霍宁野靠他妈妈的人脉。

    “你说什么！你有本事再说一遍！”霍宁野猛地拎起尤里的衣领，将他推到墙上，情敌见面分为眼红。

    两人身高旗鼓相当，尤里扬起下巴，蓝眸冷冷地回视着。

    霍宁野放开他的手，碧绿色的眼眸狠狠地看向尤里，“有我在，你别想走这场秀，还有，June是属于我的，她应该是我的女朋友，你突然冒出来横|□□来，原本我们的人生中根本就没你什么事！”

    作者有话要说：　　霸王票感谢！谢谢小伙伴投的雷！

    Mr.Sadistic扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 20:03:38

 第28章

    当下尤里心里震惊了下, 因为霍宁野的语气就像是知道以前发生的事情一样, 他面上却不显露情绪，整了整衣服，沉稳地回应道：“你太高看自己了, 设计师以及造型总监不是白痴，关系在这行没你想的那么厉害，如果你自己没有真本事，你反而不会受到尊重。”

    尤里冷静地说完后，转身就要进工作室，他的脚步在门前停了下，回头朝霍宁野说道：“June不是你的, 也不是我的，她是她自己的。但是这样一个无条件信任我、无条件站在我这边的人, 我是不会放弃的。”

    霍宁野站在原地, 看着他的背影, 握紧了拳头。他幼稚地希望在这一行闯出些名堂, 这样做林笑就能对他另眼相看, 眼里只会有他，但事与愿违，他反而激起了对方的斗志，他烦躁地抓了抓头发。

    当他看到林笑和尤里在一起的时候, 那种愤怒和不甘，令他头一次意识到，他陷进去了。

    霍宁野想甩手不干了, 脑中出现他妈妈的忠告，他只得返回工作室。

    工作室内，是尤里熟悉的场景，设计师团队成员不断走来走去，他们互相交换意见，低声交谈，一排排成衣摆放在架子上，在最前方的白板上有许多男模的照片，他们的照片正在不断变换位置，以求达到时装秀的整条形象设计。

    尤里和几位认识的人打了招呼，秀导就找到他了，对方毫不掩饰打量的眼神，让设计助理递给他一套衣服。

    设计助理替尤里拍下照片，他的照片很快被打印出来，贴在白板上，那里陈列着一位位男模。

    这场秀大概需要三十位模特，现在五位是备用，有半数模特已经被确认下来，能不能上秀，其实只看设计师的选择。设计师盯着整块白板，他不断调整着模特出场顺序，尤里的照片引起了他的注意，他将照片移到一边，考虑着要不要用他。

    因为现在，尤里的存在可有可无，对一场秀起不了什么作用。

    时装秀倒计时10个小时，尤里换下衣服后就坐在一边等待着，该品牌的媒体和市场团队全部赶来工作室，他们的到来令这里的氛围变得热络了些，他们闹哄哄地连着wifi，上传着时装秀背后的一点一滴经过。

    一个媒体工作人员经过尤里的时候，不经意看了第一眼，又看了第二眼，第三眼的时候，他认出尤里了，这个男模在昨晚风靡亚洲网络。

    工作人员找到尤里的照片，尤里还没被预订下来，这可急坏了他，“他，他，他，我们一定要用他，这对亚洲市场有很大的帮助！”

    他将这一发现告知了设计师，设计师在看到尤里的社交影响力后……

    尤里的那张照片终于不在备用的名单中！

    模特预约人赶紧向他巴黎的经纪公司订下了他，林笑也在早上收到了公司发来的邮件，还看到尤里给她发了一连串的信息，最后一条是他被选上走秀了。

    林笑回了一条让他好好工作，接下去的时间里尤里没有回她信息，因为他再也没空摸到手机，忙着试衣，时装秀彩排。

    #

    另一边，林笑在酒店洗漱之后，和凌霄的团队汇合。

    今天的工作是当凌霄的跟拍摄影师，帮助他们的宣传团队完成他在时装周期间的通告。

    她跟着凌霄来到时装秀的举办地外，场馆外面已经聚集起一大批手持长|枪|短|炮的摄影师，他们大声地叫着模特的名字，而当亚洲明星过去的时候，只有寥寥几人礼貌地举起相机。

    林笑对这个情况并不意外，凌霄的走红也只在亚洲范围，摄影师拍照片也是为了卖出好价钱，而那些知名超模和欧美明星的照片能卖出更高的价格。

    她替凌霄拍完造型照片，经纪人问她拿照片的时候，林笑提了一句，“凌霄的通告你们有什么方案？”

    经纪人撇撇嘴，“老花样啊，什么凌霄亮相巴黎春夏男装时装周，风度翩翩帅气逼人，尽量走高大上的路线，把他包装成一个时尚人士，待会我会让他尽可能和名人合影，你抓紧时机捕捉下画面。”

    这种宣传方法中规中矩，通告也是写的普普通通，国内的粉丝也就看个热闹，林笑低头思索了下，在一众摄影师中寻找着几个熟悉的身影，从前在这行待久了，总会结识几个人，有几个熟人，虽然现在他们不认识她。

    她朝经纪人耳语了几句，“待会我会让那些摄影师都拍凌霄，你告诉宣传人员，准备新的通告，内容的大致方向是，凌霄影响力堪比欧美大咖，欧美摄影师争相拍摄。”

    经纪人疑惑地皱眉，“这，可能吗？他们又不认识凌霄。”

    “你等着吧。”林笑朝他从容地笑笑。

    她拿着摄影机来到一位摄影师旁边，趁着他正在低头检查照片的时候，朝他热情地打招呼，“嘿！布莱恩，好久不见，你还在《i-d》做事吗？”

    布莱恩抬起头，看着这位年轻的摄影师，一时想不起她是谁。

    林笑紧接着说道：“我有次在《i-d》当过实习生，你可能忘了我，你太太生下孩子了吗？是女儿还是儿子，我记得当时她来过，还给我们带了很多小蛋糕。”

    这其实是实话，上辈子的她真的在《i-d》这本著名的时尚杂志当过实习生、摄影助理，她还记得当时她没有拿一分工资，甚至倒贴钱在做实习，但成果非常好。

    听到林笑提到他的孩子，布莱恩放下警戒，露出一丝笑容，“是的，我记起你了，你是……”他思索了半天，没得出结论，但还是耸耸肩，“没关系，别管它了，你也来出差？”

    “是的，我在为中国版《W magazine》供稿，你知道吗，最近有一个尤里的模特，他很红。”林笑见效果达到了，也不卖关子。

    “我知道，昨晚Bruce那家伙拍到他的照片了！他太幸运了！当晚就有网站和他买尤里的街拍照片。”

    林笑指了指正等候拍照的凌霄，“那个男明星和他关系不错，他在中国很有名，你拍的照片可以卖给中国的时尚网站。”

    “真的吗？”布莱恩眼眸一亮，对他来说，这也就是按几次快门的事情。

    两人的交谈被周围的摄影师听在耳中，在凌霄走过来的时候，他们不动声色地抬起相机，再也没有之前对那亚洲女明星懈怠的表现。

    咔擦咔擦的声音不绝于耳，有几个人甚至打了闪光灯，就连凌霄也被这一阵仗吓到了，无数黑洞洞的镜头对准他，这种礼遇他之前在时装周从没遇到过，从前那些摄影师都懒得拿起相机。

    不只是他，连旁边来凑热闹的留学生也惊呆了，在凌霄之前，也就知名国模能引发这些欧美摄影师的热情，其他的那些亚洲女明星，他们甩都不甩，都趁着这功夫低头检查照片。只有明星跟拍摄影师上蹿下跳，欧美的摄影师都不认识她们，也不拍她们。

    但是凌霄一上场，氛围立刻变得热络起来，有留学生拍了段短视频，上传到微博，微博上写到——【凌霄已经红出亚洲了？欧美的摄影师都不甩女明星，凌霄一出现，摄影师齐刷刷按下快门！】

    这条微博很快被搬运到国内流量很大的八卦论坛，网民开始讨论哪些明星在国际影响力比较大，更多的是在嘲笑一些削尖了脑袋要往时装周凑的明星名人们。

    虽然凌霄也是“削尖了脑袋要往时装周凑”其中一员，但林笑的营销手段出其不意的效果好，给凌霄拉了很多好感和流量，一度上了微博热搜。

    本来就是啊，出名了再去叫参加时装周，不出名的去那叫“蹭时装周”。

    在众人举起相机拍摄凌霄的时候，她则在一旁拍摄凌霄被拍摄的画面，将照片给经纪人看的时候，经纪人不得不举起拇指，他从宣传组那边已经得到消息，至少现在，网上说凌霄好的占大部分。还有微博热搜都不用他去花钱买，是真真正正地上了一次，可把他激动坏了。

    “行了，我马上把照片发给他们，让他们照着你的想法发通告。”经纪人激动地说道。

    开场前的拍摄过后，林笑和凌霄走进时装秀举办的场地，里面大大小小的明星，网络红人，超模正在不断合照着。

    “快，快，凌霄你快去和那位超模合个影。”经纪人扯着他的袖子说道。

    凌霄面上不情不愿，他只是觉得这种凑过去求合影的行为太掉价了，弄的不小心，别人也许还会在网上回应一句我压根不认识他，那不是太尴尬了。

    “去和苏主编合个影吧，她不会不给你面子的。”林笑适时地解围道。

    凌霄点点头，经纪人也是连连点头称好，苏林对林笑的到来，感到很高兴，两人交谈了几句，林笑给她看了之前她给尤里拍摄的照片，尤里很快得到苏主编的欣赏，邀请他为下一期杂志进行拍摄合作。

    正聊着天的时候，有一位女士拍了拍林笑的肩膀，林笑回过头一看，讶异地睁大了眼眸，面上不自觉得带着尊敬，她伸手道：“您好，Franca Sozzani主编。”

    对方友好地握着她的手，“孩子，我很高兴在巴黎见到你，我从Chiara那里听说了你的事情，上次没能合作实在很遗憾，不知道这次能不能促成一次合作？”

    “你是说……”林笑难以置信地看着她，“你要给我一次机会，当然，我是说，我很荣幸！”

    “那你有什么主题，有什么创意，我们可以坐下好好讨论下。”主编邀她坐下，她平静地说道：“我认为时尚并不肤浅，杂志旗下的摄影师都在艺术的基石上，与时事结合，引发人们的深层思考，你的作品必须要有你自己的风格和创意，否则就是一文不值。”

    “我知道，我有一个想法……”林笑和主编侃侃而谈，“我想做一期主题，模特们在整容室内接受整容，慢慢变得相同，她们都要小麦的肌肤，丰润的嘴唇，高耸的胸部，纤细的腰肢，以此来讽刺社交媒体上日趋同质化的审美。”

    “这是个好主意。”主编点点头，接下去两人在开秀前继续讨论着细节。

    凌霄打了一圈招呼，坐到属于他的座位上，他抬起下巴看了一眼林笑，林笑正坐在第一排，“她身边的人是谁？”

    “大人物，意大利版《Vogue》主编。”经纪人看向林笑的眼神多了点佩服，他回头看看凌霄，拍拍他的肩膀，“以后你要和尤里好好维系友情，你现在拉他一把，你不会吃亏的。”

    “哼，我又不是为了让尤里来报恩。”凌霄不屑地说道。

    “我知道，我知道。”经纪人赶紧安抚道。他抬头看到林笑和那位大人物握手，助理给林笑递了名片，他知道，林笑促成了一次合作。这女孩子真的令他有一种感觉，那就是后生可畏，现在是属于年轻人的时代。

    林笑回到了媒体区的位置时，室内的灯光暗了下来，伴随着音乐，时装秀开始了。

    时装秀走出来的第一个模特称为开场，众人齐刷刷抬头看向T台尽头，从那里走出来一个金发蓝眸的英俊男模，他面无表情地走过来，不少人对他的出现交头接耳。

    尤里走在T台上，这种感觉并不陌生，他也早就过了激动的年纪，肾上腺素都不会飙升，但当他在摄影区看见林笑的时候，他的心脏砰砰狂跳。

    时间回到开秀前9小时，尤里被预订下来，在他试衣的时候，他的照片被设计师不断往前挪，最终设计师在谁开场前犹豫了，是尤里还是霍宁野，考虑良久，设计师最终做了决定，尤里开场。

    尤里的出现令在场的观众很快投入时装秀中，他走完一圈，很快回到后台换第二套衣服，他没有出任何差错，台步水平也没有退步，遵照设计师的指示，尽量走的慢一点。

    他知道，这一场之后，他真的能在模特圈崭露头角。

    短短十五分钟的秀结束后，林笑还没从见到霍宁野的震惊中回过神来，闭场是由他来，他冷漠又高冷地走过，这一幕在林笑看来简直匪夷所思，她甚至忽略了来找她的尤里。

    “June，June，我拿到Louis Vuitton的campaign了，设计师和创意总监认为我和品牌形象很符合，也想用我来打开亚洲市场。”尤里察觉到她的心不在焉，拉过她的脸，看着彼此。

    “抱歉，我只是太震惊了。”林笑回过神来，“我从前根本不敢想也想不到的画面出现了，真的是……”

    林笑自顾自地纳闷着，尤里看着不远处正在朝两人走来的霍宁野，他亲了下她的嘴唇，这一吻让她回过神来了。

    尤里看着霍宁野转头离开了，他的蓝眸温柔地看向她，“不要去想他，好吧，想也没关系，我会把他一点点从你脑海中剥离。接下去我还有几场试镜，那些大牌的橄榄枝正在朝我递来，还有广告代言，June，这一切都多亏了你。”

    “等凌霄的MV发布，你的人气会巩固，我会帮你留意着工作，好好规划你的职业之路。”林笑将那震惊放下，和尤里离开秀场的时候，讨论着接下去的安排，“我马上要去意大利一趟，然后再回来替凌霄在高定时装周上跟拍，我们可能要分开一段时间。”

    “没关系，我能应付。”尤里朝她笑道。他回头看了一眼，霍宁野的身影已经消失不见，他不觉得这么做有什么不对，对喜欢的人男人之间相互竞争，也许他们从前有缘分，但他是不会退让的。

    尤里牵着林笑的手，只要和她在一起，他就会惊讶于世界上原来还有这么多的可能性，从前他的生活和梦想像是隔着一堵墙，他一只脚踏在时尚圈，却只能望着那些超模的位置，他会想，天哪，现实和梦想相差的那么大，简直是另一个世界。

    但林笑就是又那样的天赋，她将他带入了那个世界，可以说是境界不同了，她让他看到了可能性，让他有梦可做。

    接下去，林笑出发去米兰出差，尤里则在巴黎拍摄campaign.在这时期，当凌霄的MV在国内发布的时候，尤里真正地迎来了大爆，无数的人从尤里的社交媒体上找到林笑的联络方式，奢侈品牌，模特经纪公司，各种邀约滚滚而来，她的邮箱被塞满，就连国内品牌，厂商也要找她寻求合作！

    作者有话要说：　　更啦

 第29章

    林笑他们还在欧洲的时候, 凌霄的新歌在国内发行，与音源同步公开的还有歌曲MV, MV投放到各大视频网站, 还没来得及宣传，靠着明星自带的影响力，点击率和观看人数就持续攀升中。

    林笑在机场候机的时候，打开手机准备看看观众反馈, 不用她去搜索, 微博热门就会出现这一条，她滑动着手机屏幕, 下面的评论基本都是褒义, 反响意外得好。

    【每一帧画面, 每一个镜头都是时尚大片既视感！场景完美，人物完美, 音乐完美！】

    【尤里真的太酷了！简直是行走的荷尔蒙, 凌霄男神对不起, 我要叛变了！】

    【表白摄影师, 拍出了两种截然不同的帅气, 另外模特选的太好了, 一点也不gay里gay气，两个人就像是好哥们一起去浪的感觉，画面很高级】

    【啊啊啊啊啊啊一点也不好看，也就看了百八十遍吧，两个人都太苏了】

    手机画面上的MV视频自动播放起来, 片头是充满复古味的欧式房间，镜头移动，客厅内的电视自动打开，出现一段尤里走T台的片段。他身穿西装套装，神情冷漠地走过来，这段画面是问一家时尚视频网站买下的，尤里的Prada首秀，林笑觉得加在片头会出效果。

    这画面一闪而逝，镜头随之变换到卧室内，音乐声正式响起。

    凌霄从床上起来，他身穿干净的白T恤和牛仔裤，随手拿起沙发上的一件风衣，经过正在播放着视频的电视，打开房门出去。

    他行走在巴黎的街道上，身后是埃菲尔铁塔，在拍摄这里的时候，林笑用了航拍器，多重角度变换，场景与场景之间衔接得很妙，给观众造成视觉冲击。

    凌霄走在巴黎街头，路过一间咖啡店时，坐在椅子上正在看报的尤里放下报纸，两人互看了一眼。下一个镜头，两人换了一套时装，穿梭在巴黎的著名景点中，如同迷失方向。

    夜幕降临，凌霄和尤里换上高级正装，他们的穿着打扮一丝不苟，犹如富家公子。镜头拍下他们的背影，慢慢拉远，两人身形修长，背影也极具男性魅力，两个大长腿在一起很有杀伤力。

    画面又转换成灯红酒绿的酒吧，从上而下拍着两人在夜店尽情放肆的身影，接下去他们开着敞篷跑车在夜晚的街道飞驰而过，来到塞纳河畔，两人靠着路灯，低头点着烟，放肆地笑着。

    音乐声到了最后，画面又回到酒店房间，凌霄起来带上风衣打开房门，走过巴黎的街道。他经过的地方有一间奢侈品店，橱窗内展示着巨幅海报，一个金发蓝眼的男模身穿机车夹克的时尚大片，凌霄目不斜视地经过，整个MV到此结束。

    MV配合着歌词的意境，展现出了各种场景，拍摄角度也不同，所有的画面融合在一起，观众只能发出帅帅帅的感叹。

    这个MV为尤里带去不可估量的人气，也为凌霄带去了el的代言机会，他成为唯一一个在高定时装周受邀的华人男明星。娱乐圈的人敏锐地注意到凌霄成功的原因，他们绞尽脑汁打听着林笑的联系方式，试图和她合作，求她帮忙推广明星业务。

    林笑退出软件，此时她的邮箱已经被塞爆，提示的数字在不断往上，红的刺目。

    见登机还有段时间，林笑着手处理尤里的工作，她先前对他说过，运气会为他打开一扇门，他现在已经不用参加走秀或者试镜就能接到代言的预约，而他的实力和林笑的公关能帮他到达顶点，到达金字塔的顶端。

    因此她必须好好规划他之后的工作，不能为了钱随意挥霍他的人气，肆意消费他。

    林笑给凌霄的经纪人打了电话，请他介绍一个可信的宣传人员，她需要一个员工来打理尤里的社交媒体和她的摄影网站。对方也很仗义，立刻给出了一个名单，在考察这些人的简历后，林笑挑选了其中一位。

    她此刻明白那位经纪人的话，虽然自己当老板很爽，但要考虑的问题太多，她不可能事事都抓在手上，她必须分出一些事务。她抓在手里的只有自己的摄影工作和尤里的经纪事务，其他全部需要招人完成。

    既然决定招员工扩充公司规模，林笑也不畏首畏尾，委托了猎头帮忙留意着人，又打了国际长途回去问办公室的着落。

    “喂，林小姐，你委托我留意的那幢老建筑，卖家准备卖了，他们出了点事要全家移民，但是他们要全额付清，不允许买家贷款，你看情况吧。”

    房产销售小哥见林笑在那边没声音，以为她是被这个数字吓到了，其实他也是。

    林笑之前就留意到市中心一幢四层楼的老建筑，建筑是上世纪殖民时期建造的，英国建筑师设计，4层砖木结构哥特式楼房，充满了古典主义，周围的林荫小道旁都是设计师店铺以及买手店，是一处融合了时尚和复古的地标。

    她原本想用在澳门赢来的钱买下这间建筑作为公司，但钱用到了尤里身上。

    “林小姐，我倒是有个主意，你名下还有500平的商铺，商场周围马上要搬来大学城，这个商铺现在的价格飞涨，单价比你买的时候高出一大截，要不你脱手买办公室，要不就算了，我帮你找其他的地方。”房产销售小哥给林笑出了个主意。

    “我考虑一下，过几个小时给你回复。”林笑没有立刻下决定，而且机场广播通知她登机了，她决定在飞机上好好想一想。

    飞机上，林笑闭着眼睛思索，那500平的商铺是她以后用来开摄影展，以及资助培养新摄影师的地方，要她现在放弃，她犹豫了。但她需要资金来购买办公室，那间建筑是她要“做梦”的地方，无论是哪里，似乎都不想轻易放弃。

    想到最后，林笑才发现钱是永远不够用的，她的资金不断在流动着，凑不到买办公室的天文数字。

    飞机缓缓降落，林笑在飞机着陆的时候还是下了一个艰难的决定，她会让房产经纪人找新的办公室地址。

    她刚出机场，正准备打电话回去的时候，尤里的电话打来了，他又接到了好几个广告代言，走在路上，甚至有好多人要和他合影，他迫不及待地同林笑分享他的新鲜事。

    林笑一一回应着。

    “June，你怎么了？你的声音听上去有烦心事。”尤里打住了他的话题，关切地问道。

    “我在纠结我的办公室地址，我看中了一个地方，但卖家需要全额付清，我没有那么多钱。不过没关系了，我准备委托房产经纪人替我留意其他的……你的工作还顺利吗？”林笑转移话题道。

    “买下吧。”

    “恩？”林笑疑惑地恩了一声，电话那边的尤里又重复了一遍。

    “买下吧，我还有外公留给我的信托基金，全部给你。”他的声音淡淡的，仿佛在说的不是一笔巨额资金，而是在讨论买不买一只包。

    林笑的脑中有很多个念头突然闪过，她握紧了手机说道：“你是准备和我划清界限吗？”她的耳边突然回想起叶臻的话来，脸色不由白了些。

    电话那边的尤里慌了，他连忙说道：“我不是这个意思，我不是想在红了之后就脱离你，这是我自愿的，啊，该怎么说呢。”他挫败地抓了抓金发，突然像个毛头小子一样，“我能把这笔钱全都给我妈妈还债，也能给你实现梦想，因为你对我来说很重要，很重要。”

    林笑突然地笑出声来，她调侃地说道：“那这样的话，你依旧欠了我一大笔钱，你不想一次解决吗？”

    “不。”尤里的声音带着笑意，他慢慢地说道：“欠着吧，我欠你一辈子都行，这样你就离不开我了。”

    林笑的脸突然像是烧了起来，她暗自庆幸，幸好尤里不在这里。

    “你害羞了吗？”尤里听电话里没有声音，追问道：“你一定是害羞了！你真可爱，我真喜欢你，June.”

    “我没有……”

    只是她沙哑的声音没有任何说服力，电话那边传来尤里愉快的笑声，林笑恼羞成怒地挂掉电话，放下手机，她看着车窗中的自己，这个时候，她突然觉得自己又回到了十八岁，少女怀春的十八岁。

    有了尤里的资金支持，林笑通过委托律师买下了那间建筑，又挖角了房产销售小哥，替她装修打理房产。她知道对方是个有点小心思，但总体来说并不坏的人。

    #

    解决完办公室的选址问题，林笑投入到她个人的工作中，她必须打起十二分的精神来替意大利版《Vogue》拍摄。众所周知，意大利版《Vogue》最具艺术气息，在热爱时尚的人心中占据着一席之地，因此水准很高，标准也更高。

    林笑来到杂志社的办公室，负责接待她的编辑友好地带着她去见了团队成员，成员根据她的创意已经进行取景、选模特等工作，就等着她前来拍摄。

    林笑在酒店休息一晚，第二天去拍摄的场地，场地在一间米兰的疗养院，复古的建筑内，米白色的装饰与彰显品位的地毯家具相得益彰，穿着白大褂的医生和护士来来回回走动，女模特们比她早到，身着新一季的秋冬时装，身披皮草，脸上正在化妆，有不少人朝林笑打招呼。

    林笑和编辑商量之后，开始拍摄，她指挥着身穿el套装，手拿皮草的模特在病床上摆出造型，旁边穿白大褂的医生正在她精致的脸上划着虚线，似乎在琢磨从哪里切下。

    编辑对她的照片很满意，一股病态又诡异的美感透出来。下一张照片是林笑让模特的脸上绑好纱布，穿着华服的模特在病床上吊着点滴，另一只手刷着iphone，镜头捕捉到一点点社交媒体的踪迹，暗中嘲讽着现在的社会。

    林笑不断按着快门，将脑中的构想化成现实，模特们风姿绰约地走出整容室，只不过身旁是由护士搀扶，这种奇妙的冲突感和时尚感充斥着整个画面，林笑将这组作品取名《完美》。

    拍摄进行得异常顺利，收工之后，编辑将林笑介绍给了一个米兰奢侈品牌的创意总监，她很快又获得拍型录的机会。

    在时尚界，一旦被认可，就会越被认可。

    林笑的实力毋庸置疑，她通过了业界最知名时尚杂志的考验，慕名而来的人只会越来越多，他们纷纷寻求与她的合作，她在业内逐渐打开知名度，June Lin这个华人摄影师渐渐为人所熟知。

    七月初，林笑回到巴黎替凌霄工作，凌霄和她已经相对熟悉，他的经纪人对林笑的态度更是一百八十度大转弯，热情又殷勤。

    林笑正在酒店房间替尤里查看工作，他这段时间接下6个大牌代言，对于曾经的他来说，想都不敢想。对于模特来说，一个代言就能让他吃上一年，也就是说他什么都不干，都能负担一年的开销，更何况现在是6个，他的面孔频繁出现在奢侈品橱窗中，可谓是风头最劲的男模之一。

    “我替你接下一个广告，这个广告绝对会出人意料，让人们记住你。”林笑按了下回车键，发送了邮件给对方。

    说到模特，对于不关心时尚的人来说可能也能说出一两个女模特的名字，但提到男模，大多数人脑中只能浮现出一个个模糊的影像，他们很高，他们身材很棒，然后就没有然后了。

    林笑接下去要做的就是替尤里巩固住他的知名度，因为随着时间的流逝，人们很快会感到厌倦，转而忘记他，男模要在错综复杂的时尚圈杀出重围，比女模特难上许多。

    “什么广告？”尤里翻看着时尚杂志的手一顿，疑惑地看向身旁的林笑，他见她笑得神秘，这笑容像是只狡猾的小狐狸一样。

    “恩，你想知道吗？我是负责广告拍摄的摄影师，你可以来求我。”林笑开玩笑地说道。

    哪知道尤里合上杂志，顺势将她压在沙发上，亲了下她的嘴唇，在她耳边暧昧地说道：“我求你。”

    “你这也太容易了，你至少表示下不情愿啊。”林笑躲开他的吻，“好吧，我告诉你。”

    尤里俯身盯着她，隐隐有种奇怪的预感，他的脑中各种奇怪设计的品牌跑过一圈，还是没得出结论。

    “是什么广告？June.”

    “是口红广告。”

    “……你是在和我开玩笑吧！”

 第30章

    尤里的大惊失色让林笑笑得更加不怀好意, 她点点头, 一本正经地说道：“没错，还有什么比男模特去拍美妆更能让人记忆深刻。”

    尤里张了张唇, 过了会，憋出一句, “那至少得是男士香水或者男士护肤品，为什么是口红？”

    “因为口红经济, 你不要低估口红在女人心中的地位，你会被她们记住，她们也会看到你的广告而冲去柜台购买口红。”林笑冷静地分析着, 她听到电脑中传来一声邮件到达的通知, 刚想起身去察看, 却被尤里又按了回去。

    “你好歹顾忌下我的心理感受，这很奇怪。”尤里不折不挠地说道。“June, 你还是替我拒绝这个工作吧。”

    “除了摄影师, 我还是你的代理人, 我有很认真地规划着你的职业。”林笑故意冷起脸, 硬邦邦地说道。

    尤里见她下了决定，也清楚她的个性, 那就是再怎么说都没用了，他挫败地将脸埋在沙发中。

    柔软的金发触碰到她的脸颊, 林笑伸手摸了摸他的头发，怎么能这么软呢。她的手移动了下，推了推他的肩膀, 他将全身的重量都压在她身上，长手长脚，他身体的温度隔着衣服传来，房间内的空气一下子像是变少了。

    “你很重，快起来。”林笑又推了下他的肩膀。

    低沉的笑声传过来，让她的心动了下，尤里贴在她的耳边笑道：“你都让我接这种工作了，我就不能要点奖励吗。”

    什么这种工作，正儿八经的奢侈品牌，一只口红要320人民币，在林笑看来，这无疑是奢侈品，但大部分女人在营销的作用下，纷纷渴望拥有一只大牌口红，一看见就想剁手。

    而林笑的工作就是宣传，让女人释放出她们的欲望。

    尤里还是没起来，他粘人地亲着她，手的动作也不规矩起来，蓝眸深情地望着她，似乎在诉说着他有多渴望肌肤接触。

    林笑转过头，躲过了他的亲吻，他赌气般地躺到旁边，她坐到地毯上，拉过茶几上的笔记本电脑，查看邮件，她能感觉到尤里正在抓着她的头发玩，这种恋人中的小动作，她并不讨厌。

    她发完邮件，又处理了一些招聘的工作，回头一看，尤里躺在沙发上就睡着了，他的睡脸很平静，如同她在梦里无数次见过的那样，她忍不住抚摸着他柔顺的金发，嘴角扬起，这种平静的感觉像是回到了梦中。

    如果他们获救了，他们会平静地度过一生，没有任何人能打扰他们，只有他们两个。

    林笑靠着他，头抵着头，安静地趴了一会。

    尤里在半夜醒过来一次，他最近的睡眠都不稳定，忙于工作，令他的神经有点敏感，他醒过来的时候，客厅里只有一盏昏黄的落地灯亮着，一转头，就能看到林笑安稳地睡在他身旁，他感到又充实又幸福。

    他抱起她，将她放到床上，在她的额上亲吻了下，“做个好梦，June.”

    她在睡梦中短暂的呓语了下，在他看来，可爱的要命。

    第二天，林笑和尤里来到拍摄广告的公司。

    会议室内，尤里在合同上签下了他的名字，签完合同后，他小声地对林笑说：“签下这个合同后，我赚到了这辈子第一个百万美元，怎么样，June，你签下我不亏吧。当然，我的钱全部都是你的。”

    林笑拿他这小孩子般的炫耀没办法，笑道：“是，是，是，你很棒，我为你感到骄傲。”

    创意总监将两人的互动看在眼里，他善意地笑了笑。

    三个人来到拍摄的场地，在场地中搭建出场景，场景是卧室的场景，褐色漆的实木床，白色的整洁床单，工作人员正在调整着床头柜的位置。

    创意总监让尤里去化妆，做造型，他则和林笑沟通起拍摄，他递给林笑一杯咖啡，“说实话，我被你的创意吓到了，但我觉得这是一个不错的尝试，也会是一个出人意料的营销策略。”

    林笑浅笑了下，“我的想法很简单。去年有一只奢侈品口红在中国市场成为爆款，甚至引发抢购热潮，他们的营销策略是——叫男朋友送你一只口红或者男朋友连一只口红都舍不得给你买，还是分了吧。每逢节假日，无数的女生会在社交媒体中晒男朋友送给她们的口红，她们沾沾自喜，甚至是攀比起来，这个女生有几只颜色，那她就要全all，她们将口红视作攀比的一种。”

    创意总监认同地点点头，“很好地刺激了销量，这个营销方法很棒。”

    “取得的效果很惊人，那么这次，我想要颠覆这个营销策略，女生也可以自己买给自己，好好爱自己，我也会让尤里来带动销量。”

    创意总监沉吟了下，他不发表任何想法，他认为June的想法大胆且新奇，在这之前，根本没有男模来代言彩妆。

    一旦林笑的方案得到极大的反响，那么她很大程度上打破了男模在接广告代言的局限，彩妆香氛广告不再只是女模的天下，这可以说是打破常规的一个大胆创意。

    “那让我们拭目以待，期望能取得好效果。”创意总监朝她举了下咖啡杯。

    “当然。”

    林笑看着创意总监转过身指挥其他工作人员，她的心也怦怦直跳，她知道，这次营销能不能成功至关重要。

    她看向尤里，工作人员正在往他赤|裸的上半身涂抹护肤品，让他的身材更有光彩，他察觉到她的视线，朝她笑了下。

    林笑的心定了些，在策划这个广告方案的时候，她就知道，她是在赌博，如果这个广告没有成功，她刚刚经营起来的名声会在时尚圈一落千丈，尤里也会，没有工作会再找她们。

    但她想赌，她隐隐觉得尤里一定会成功的，他能成为顶级超模。

    正式开拍前，林笑做完心理建设，正对着尤里讲拍摄的大致方向，尤里支开了前来补妆的化妆师，他拉着她的手，低声问道：“你今天好像又有点害怕，为什么？”

    她的心思怎么总被他察觉，林笑懊恼地想着，她望着他英俊的面孔，欲言又止，过了一会，才说道：“昨天我在想着成就一番事业，但今天我突然就怂了，我是不是在冒险？我不该拿我们两个的前途开玩笑。”

    尤里抚着她的脸颊，他的蓝眸有稳定她心神的魔力，“听着，June，听从你内心的想法，你想怎么做就怎么做，哪怕结果不好，我不会责怪你的。我们都死过一次了，还有什么好怕的。”

    他看着她的深褐色眼眸变得明亮起来，笑道：“而且，如果我们的生活轨迹照着原来的过，那会有多无聊。我们要尝试从前不敢的，不能的。”

    林笑眼眶突然一酸，她喃喃道：“明明昨天你那么抗拒，今天倒是会说好话了。”

    “谁叫这是你的决定呢。”在摄影棚，尤里不敢也不过亲密的举动，他替她将发丝顺到耳后，动作亲昵。

    “我明白了，我突然一下子怯懦了，我害怕会失去现在的一切，但……”林笑朝他扬起自信的笑容，“Whatever！既然做梦，就要做大点！让我们开始吧！”

    她朝身后的工作人员喊了一声，所有工作人员各就各位，尤里躺在床上，他的正上方是一台摄像机，拍摄这他睡醒的动作，他占据着整个画面，画面中的他侧躺在床上，浅金色的半长发飘逸，俊美的面容如同雕塑一样，以及性感的身材。

    他一连试了好几次，摄像机只为捕捉他睁开蓝眸的一瞬间，紧接着屏幕中出现一个身材窈窕的女模，她身穿丝质吊带睡衣，没有露面，手拿着口红在尤里的唇前划上一下，他立刻睁开眼眸，强势地拉过女模的手，替她涂上口红。

    接着，他做出要亲吻女模的动作，表情煽情又诱惑，但他始终没有亲下去，画面变得勾人起来。

    过了，几乎没费什么功夫就达到了林笑的要求。接下去继续拍尤里的单人场景，在黑色的幕布前，他要对着镜头往自己唇上涂口红。

    他拿着口红左看右看，不时好奇地转动着圆管，用手指沾了点颜色，这副直男的反应引发了摄影棚内工作人员的大笑。尤里抬头看了周围一眼，又装作自己很懂的样子，他这副模样让林笑都忍俊不禁。

    他拿起口红往唇上涂了一下，这一点红就像是有女人亲吻上他的嘴唇一样，他的表现力极其好，现场拍摄没过多久就结束了。

    经过一天的拍摄，收工之后，尤里和林笑在回去的路上，他朝林笑展示了下品牌赠送的礼包，还拿出一只口红又往唇上擦了一遍。

    林笑奇怪地看着他，对他的举动哭笑不得，“你是对口红上瘾了吗？”她该不会打开了他什么奇怪的开关吧。

    她的话刚说完，尤里就握住她的双手，将她往墙边带，他亲吻着她的双唇，林笑睁大了双眸，深褐色眼眸紧张地环顾周围，幸好这里没什么人，她也就不再担心，搂着他的脖子。

    缠绵的一吻过后，尤里离开了她的唇，伸手触摸着她的嘴唇，用拇指抹匀了颜色，他气息不稳地说道：“之前拍摄的时候，我就在思索，哪种口红色最适合你，这个颜色很适合你。”

    他捧着她的脸，深情地说道：“你真美，June.”

    任何女人对这样的帅哥说出的情话都毫无招架之力，哪怕是林笑，她的心跳不自觉地加快。

    她也抚上他的脸颊，沉迷地亲吻着他，“等一下，你该不会在拍摄的时候在想这种事情？”

    “……”尤里将她的声音吞了下来，他含糊地说道：“不要破坏气氛啊，June.”

    好吧，她无奈地拥抱着他，她能感觉到两人的感情正随着体温一同上升。

    #

    国内市中心一间商场的屏幕中正在播放着最近引起热议的口红广告，广告一开始就引得路人停下脚步抬起头观看，有些女生甚至是挪不动脚了。

    “天哪，这是尤里！他竟然拍了口红广告！”

    “我的天，色气满满啊，我好想买了口红让他给我涂。”

    巨大的屏幕中，随着富有节奏的音乐响起，拥有浅金发的男模在床上缓缓睁开蓝眸，他的英俊和美丽令人停下手里的动作，从手机屏幕中抬起头来欣赏这支广告。

    他强势的举动，让观看的人感到一阵荷尔蒙炸裂，片尾他涂了下口红，那充满诱惑力的一瞥，他桀骜风骚的模样，令人窒息。

    “我要去买这只口红，送不送这个模特啊！这模特是谁？太帅了！”

    “他是尤里，男模。走吧，走吧，我们去专柜试色去，这广告太吸引人了，我是尤里的粉丝，向尤里势力低头啊。”

    男色时代，三三两两的女性看到广告后走进商场，商场内该品牌的柜姐忙的要命，好几个颜色甚至都卖到脱销。

    毫无疑问，林笑和尤里的这支广告取得了成功，广告一经发布就在网络上引起热议，YouTube上更有人拍摄了普通人观看这广告的反应，无论是男男女女都觉得他很迷人。

    他在亚洲地区更加出名了，在各种年龄层中，十几二十几岁的年轻女生到有孩子的妈妈层都认识了他，他的社交账号粉丝极具增长，迷妹众多，甚至有粉丝专门来打理他的粉丝专页。

    凭借着尤里这一支广告，林笑也可以说将在行业内无往不利。

    商场对面的餐厅中，谌简将视线收回，看向对面柔弱如同白莲花的左伊，左伊察觉到他的目光说道：“那是林笑的男朋友，我上次在同学会见过他，他现在是世界上最出名的男模之一，也是最赚钱的之一。林笑，大概会过的很好吧。”

    谌简微不可查地愣了下，看似毫无关系的那两人怎么会联系在一起，他放松了点眉头，问道：“你找我有什么事情？我应该都和你说清楚了，我们分手了。”

    “对不起，我擅作主张来找你。”左伊低头看着自己葱白的手指，“我有点事情想请你帮忙。”

    她说着说着红了眼眶，谌简一下有点难受，他耐心询问道：“什么事情？”

    左伊抬起黑眸，白皙的脸上闪出难堪，“是这样的，我爸妈原本给我存了一笔钱用作留学的费用，但是他们离婚了，资产分割后，我妈妈负担不了我去纽约的费用。你知道，这个机会对我很难得，我不想失去。”说到后面，她的眼眶中落下泪来，“而且，我也想离你近一点，我不知道要找谁，我只能想到你。”

    谌简静静看着左伊，在她惴惴不安又可怜兮兮的目光下，他轻点下头，“我知道了，我会负担你本科时期的学费，算是分手费。”

    他看了看时间，站起来说道：“午休时间到了，我还要上班，我们……下次再说吧。”

    直到谌简的身影消失在餐厅，左伊才不紧不慢地擦干眼泪，她反复看着自己的双手，这双手柔弱无骨，纤细白皙，一看就没吃过苦。

    她想起她妈妈对她说，只能负担她的学费，其他的生活费要她去打工，她就一百个不情愿，这双手，怎么可以去刷盘子做那些脏活累活。再说，被她以前的同学知道了，肯定会在暗中嘲笑她。

    幸好她还有个有钱的前男友，一想到最后他说的分手费，她就不甘心地咬了下嘴唇。不过没关系，她相信四年时间内她有的是机会令他回心转意，他对她还有感情，她看的很明白。

    左伊离开酒店，看了眼商场中的屏幕，旁边传来女生的尖叫声，女生拿起手机在拍那个男模，她就不屑地笑笑。

    林笑是傻瓜吧，模特赚的再多能有谌简或者霍宁野多吗，她宁可选择过颠簸的生活也不要被男人宠爱着，不是傻是什么。

    听说她还是这支广告的摄影师，只要在网上一搜就能搜到些许报道，时尚界对她有很高的评价，称她为天才。

    左伊不再看屏幕，勾起一个冷冷的笑容，林笑，现在只管得意吧，以后，她一定会找机会报仇的。

    作者有话要说：　　霸王票感谢，谢谢小伙伴！

    Mr.Sadistic扔了1个地雷投掷时间:2017-07-17 18:02:21

 第31章

    凌晨时分, 霍宁野从纽约回到巴黎的公寓, 他在香榭丽舍大道旁买了间高级公寓，他浑身疲惫, 一回到公寓，就躺到床上, 拿起手机查看了下最新的讯息，在看到尤里的那支广告后, 很想骂一句“pussy”。

    但看到摄影师的名字后，他还是将这句话憋了回去，从某种程度上来说, 林笑正在改变游戏规则, 她已经不甘于在他人设定的游戏规则中打转, 她想要做出改变，甚至想要设立新的游戏规则。

    霍宁野既为她感到高兴, 心里又有点空, 高兴的是他喜欢的人是多么耀眼, 空虚的原因是她所做的一切都是为了另一个人, 她的笑容，她的拥抱, 都是属于另一个人的。

    电话铃声打断了他的思考，他看了眼人名接了起来, “喂，肖忱，你最好是真的有事, 因为我现在累的要命。”

    “这么快就摆谱，你走了那么多场秀，快和我说说有没有好玩的事情，我们都要被你吓死了，你一言不合就进时尚圈。”肖忱好奇地说道：“我看看，Salvatore Ferragamo、Fendi、Prada、Emporio Armani，全部都是奢侈品牌，当模特的感觉怎么样？”

    霍宁野困得闭着眼睛，他的声音带着倦意，“很累，我刚才纽约回来，明天还要拍杂志内页。”

    肖忱听出了他的疲惫，疑惑地问道：“那你搞这么累是干什么，你又不缺钱，那些衣服你以前就买的起。”

    对啊，是为什么？霍宁野开始回忆起他进入这行的初衷，起初是想和林笑赌气，久了之后他想离她近一点，明天的拍摄就是她掌镜。如果不这样做，他们只会渐行渐远，她打定主意要远离他，他偏偏不如她的愿。

    “你打算当模特当多久啊？你家里不会同意你一直做下去吧？”

    霍宁野沉吟了下，“再说吧，我现在把当模特当成打工，以后还是会回到原来的人生轨迹中。你最近在忙什么？”

    “就说嘛，玩玩就好，我最近啊，还能做什么，7月份就开始在我爸公司实习，学这个学那个，瞎忙活，我也好想出去玩啊。”肖忱的手机中不断传出微信提示音，他激动地对霍宁野说道：“我去！你知道吗，家里有杂志社的那个凯莉爆料，林笑拍的照片登上意大利版《Vogue》封面，八月那期就是她的作品，太厉害了，我上学的时候怎么没去追她，市场营销那块她肯定能帮衬我家。”

    肖忱说完才意识到电话对面是位苦主，他赶紧打圆场，“哥们，我开玩笑呢。”

    霍宁野压下额头狂跳的青筋，他的头突然疼的厉害，神经突突地跳，“不说了，我要睡了。”

    “呃呃呃呃，好吧。”肖忱和他道了别，挂掉电话，本来还想和霍宁野说点谌简的八卦，谌简简直是中国最佳前男友，分手了还不忘资助前女友留学的费用，一年二十几万人民币的学费，四年一百万，左伊张口就来，大概是吃准了谌简对前女友大方。

    肖忱摇摇头，懒得掺和这事。

    霍宁野挂了电话，设置好闹钟，他强撑着合上的眼皮去洗手间洗了个澡，躺到床上，一沾枕头立刻睡着了。

    他最近一段时间总是会陆陆续续地做梦，梦很真实，梦里的他和林笑一直在伦敦生活。

    今天这个梦里，他看着她在贴信封，将精美的请柬放进信封中，然后用火漆，在凝固前印上花纹。

    信封一个个地叠起来，叠成小山，他就这样看着她忙了很久，她的眼眸中像是有化不开的忧伤一样，他很想问问她有什么烦心事，但梦里的他说道：“你要忙到什么时候？”

    “我得在明天将这些邀请函封好送出去。”

    “那你下午的打工在忙什么？其他部门又找你去帮忙了。”他看见她的手上有新的伤痕，用肯定的语气问道：“又帮公关部的人打包衣服？不要再去了。”

    “才不要，这是vivienwood的工作室，你知道有多少人倒贴钱也要进来实习，这里的时尚氛围很好，我还能有一份打工收入，超级满意。”她朝他露出一个笑容。

    霍宁野看见梦中的他抱着林笑，他纵容且幸福得笑着。

    卧室内，他的身体打了个颤，猛地睁开眼睛，伸手摸了摸自己的脸，梦里的他笑得那么恶心，原来他还能那样子笑，但不可否认，他很羡慕。

    手机闹钟发出刺耳的铃声，霍宁野不得不忍着头痛起来，出发去拍摄的工作室。

    他到的时候，林笑还没来，工作人员带着他去做造型。

    林笑来到这次拍摄的工作室，她和尤里的工作渐渐走上正轨，在猎头的帮助下，短短一段时间，她的团队发展到了十几个员工的规模，在乘坐出租车的时候，她还在筛选简历。

    她对于招聘员工也没什么大要求，能够胜任职位即可，最主要的一点便是对时尚感兴趣。不少投简历的人在视频面试的时候，第一句便是你拍了意大利版《Vogue》，她在业内出名了，虽然不像尤里那样被外界所知，但林笑并不介意。

    她目前的工作重心在巴黎，尤里则开始搭飞机工作，对，就像是普通人搭地铁上班一样，他最主要的交通工具是飞机。今天在巴黎，明天在米兰，后天在东京，纽约也时不时是他的目的地，他总是来来回回飞在这几座时尚之都中。

    林笑将ipad放回包中，进入摄影棚和工作人员打招呼，她不经意间瞥到正坐在化妆台前的人，她的笑容有短暂的凝固。

    身处同一行业，总是会遇上，她在心里叹了声气，她看着霍宁野，他正闭着眼睛休息，眼底有明显的黑眼圈，在这行，哪怕是富二代也得不到优待，时尚行业有着和医疗行业一样的紧张感，不同于医生把人命都成第一，时尚编辑，创意总监，服装设计师各个视时尚为生命。

    霍宁野从前就看不惯这个行业的人，他们眼高于顶，将自己包装得完美，但其实都是一片浮华，品牌花费高昂的费用办时装秀，花钱上杂志页面，请超模拍campaign，请明星代言，结果成衣系列一败涂地，只能靠奢侈品包和香氛来维持盈利。

    然而现在的他身处这一环节中，林笑也是匪夷所思。

    她没去打招呼，因为不想有过多的牵扯，转过身调整相机，一位编辑提醒林笑，“模特的身体状况不对，可能要等一会。”

    林笑手里的动作一顿，转过身看霍宁野，她犹豫了很久，走到休息间，从包里拿出一瓶水和维他命放在他面前。

    霍宁野转头看她，声音嘶哑道，“我头很痛。”

    林笑看到他明显不振的精神，他的眼眶有点红，“你生病了，你有多久没好好休息了，Chris你用不着这么拼，你可以选择性地挑工作，你的公关团队会帮你完成，今天就回去吧。”

    “你以为我为什么要马不停蹄地从纽约飞回来，就是因为这个工作的合作摄影师是你。”他气愤地说道。

    “所以说，你进这行就是为了我？拜托，别闹了好不好。”林笑无力地问道。她已经不想和他有过多牵扯，但他却似乎不肯放弃，按照上辈子的轨迹，他应该在伦敦，在他爸爸的公司里实习，而不是在巴黎。

    “才不是。”霍宁野像是被踩到尾巴的猫一样炸毛了。

    林笑拉开他对面的椅子坐下，“那好，你为什么要进这行？你从前对时尚根本就是嗤之以鼻，这行也不适合你。”

    “怎么不适合我，我就是随便玩玩都比那个小白脸强。”

    林笑深吸一口气，没生气，她尽量平静地说道：“OK，现在你证明了，你想怎么样？”

    “我不想怎么样，我只想把你追回来。”霍宁野头痛的很，他的眼睛也很酸涩，生病的时候情绪往往低落，他的态度更不像从前那么盛气凌人。

    追回来？他为什么要用追回来这个词？林笑对他的话有点疑惑，怀疑是他口误，因为这一辈子他们就没在一起过。

    霍宁野垂下头，拉着她的手，不管她的挣扎，低声说道：“我一直在做一个梦，梦里面我们明明是情侣，我们一起去伦敦，你上艺术学院，下课后在杂志社，在品牌工作室打工，我一直陪在你身边。”

    林笑不敢置信地睁大眼眸，那一瞬间甚至忘记了呼吸。

    “梦太真实了，但是现实里你又对我没有好脸色……”这种反差感让霍宁野感到痛苦。

    越是听着他的描述，林笑的心就往下坠，她张了张唇，突然不知道说些什么好。

    过了一会，看到霍宁野一脸难受的样子，林笑稳稳心神转身对编辑说道：“他的状况很糟糕，还是找另外的模特，看看谁在巴黎。”

    林笑伸手摸了摸他的额头，额头很烫，她知道不能再拖下去了，霍宁野今天拍不了，而杂志社租来的摄影棚，以及这么多的人力不能浪费，她赶紧通知编辑另外找人。

    “我知道了。”编辑立刻联系各家经纪公司的模特预约人，找还在巴黎的男模来拍摄。

    趁着找人的这段时间，林笑和一位工作人员送他去附近的医院，霍宁野吃了退烧药，过了两个小时，体温逐渐恢复正常了，只是他的精神还是不济，他在巴黎的经纪人匆忙赶来道歉。

    所幸摄影棚那边，临时找来一位模特没有耽误拍摄进度，林笑又赶紧返回去工作。

    一直忙到晚上，工作结束后，她才有空想霍宁野的话，他是不是知道了某些事，连重生那么匪夷所思的事情都能发生，发生在霍宁野身上的事情也不是那么难以接受。

    只是，这对这一辈子的霍宁野来说不公平，他不该被那些没发生的事情纠缠着。

    林笑怀着心事回到入住的酒店，在酒店大堂见到了正在翻看杂志的尤里，他朝她笑道：“我刚从米兰回来，我们一起吃晚饭吧。”

    林笑点点头，笑道：“让我先回房间去洗个澡，我有点累。”

    尤里陪着林笑一起上去，等她洗漱的时候，林笑的手机响起铃声，他看了一眼名字，面色不愉，电话响了几声后挂掉了，紧接着一条信息跳出屏幕——【我经纪人告诉我，如果不是你立刻让编辑找模特来顶我的位置，我今天麻烦就大了，谢了，June，对了，还有维他命。】

    尤里的蓝眸沉了沉，女朋友关心别人，这种感觉总不好受，更何况这是前男友，他看了一会，将手机放回原位。

    林笑换上舒适的衣服出来，尤里拿起吹风机替她吹头发，林笑的头发染成了棕红色，这个颜色很适合她，显得阳光健康。

    他的手指穿过她的头发，林笑闭上眼睛享受着男友的服务，突然听到他说了一句。

    “June，八月快到了，那是时尚行业的淡季，不如我们回去吧。”

    作者有话要说：　　更啦

 第32章

    “好啊。”

    尤里说的事情, 林笑其实早就有所考虑, 国内还有一堆事情等着她回去处理，工作室装修、团队建设、以及维持人脉的事情等等, 她想了想立刻就同意了，至于他其他的小心思, 她完全没注意到。

    两人订了第二天的机票回国，一下飞机趁着天还亮, 林笑就直奔工作室的新地址。

    房产销售小哥一听说老板回来了，马上带着她进房子里面参观，他将钥匙交给林笑, 边在前面走边汇报近期的工作, “员工都在老的工作室那, 你租的那些办公桌椅以及设备都用上了。”

    林笑点点头，走进去环顾着室内。

    “你看看, 里面的装修还没动, 前房主走的太着急, 连夜跑路要去美国, 把该卖的都卖了，家具卖不掉留了下来, 都是老物件，我一懂行的哥们看见都说这房子买的值了。”他小心翼翼地问道：“说起来, 你是怎么知道他们家会出事的？”

    “别人透露的。”林笑似笑非笑地回道。

    “噢噢。”小哥给了她一个“我懂的，但我不会乱说的”眼神，“那要不你随便看看, 有事叫我。”

    林笑也不矫情，自顾自地看起来，这幢四层楼的洋房在最早的时候是作为办公室，只不过后来被前房主在战乱时买下变成了家宅，一层有会客室，挑高的客厅，二层三层是客厅和卧室，四层则是一片很大的空间，被前房主当成收纳室，每层还附带露台。

    “明天得找设计师来重新规划下空间，办公设备得另买。”林笑这念头一出现就想到了一人，她打电话给尤里，让他帮忙联系下他们现在住的房子的房东，房东就是建筑设计师，她改造过老洋房，而且她的设计风格林笑很喜欢。

    她看完房子回去，尤里已经联络好那位建筑设计师，对方明天就会到。

    他挂了电话，回头看到林笑还在忙，察觉到他的视线，她笑道：“我请了律师，就是之前代理我购置房产的那位，明天我再请他来一下。”

    “有什么事情？”尤里疑惑地说道。随后想到她请了很多人，“草拟劳动合同？”

    “差不多吧，你明天就知道了。”

    尤里望着她的背影，耸了耸肩。

    第二天，律师来到他们家，律师是一位中年男人，名字叫吉米，身高不高，面容普通，宽宽大大的西装穿在他的身上显得可笑。他目不斜视地来到客厅，打完招呼后，带来了草拟的合同给林笑过目。

    林笑查看了下合同，放到一边，她抬头问道：“另外的呢。”

    “带来了。”吉米律师露出一个谄媚的笑容，他将另一份合同递给她。

    尤里起初对吉米没什么好恶，但对方身为律师却给人一种油腔滑调的感觉，眼睛里总是闪着精光，似乎在算计着什么，一点也不符合律师这个身份。

    “我想聘请你作为我工作室的法务，我知道你有自己的律师事务所，没关系，我不需要你过来坐班，你只需要处理我公司的法律问题就可以。”

    “那是我的荣幸，以后您有任何事情，随时叫我，我随叫随到。”吉米搓着手，眼睛亮了些。

    林笑正准备在这份任命合同上签下了自己的名字，旁边的尤里拉过她，看了眼吉米，吉米摊着手示意他们请便。

    尤里拉着林笑背过身，小声地问道：“June，你确定他靠谱吗？他看上去并不像个靠谱的律师，反倒是像个骗子。为什么你不将公司的法律事务委托给大型知名的律师事务所。”

    他警惕地瞥了一眼吉米，发现对方有点紧张，哪怕是掩饰得很好，尤里心里的怀疑更加深了。

    林笑将两人的反应都看在眼里，她按下尤里的手，“相信我吧，吉米还不错，我们上辈子见过，他一个人在国外打拼，为华人争取权益，他主攻知识产权，合同法等方面，是个靠得住的人。”

    听到她的话，尤里才放下她的手，他冷淡地看着吉米。

    吉米的心里开始打鼓，说实话，这是他接到过的最大案子，当然是指报酬方面，他的视线落在合同上，只要她签了，他下个月的房租就有着落了，另外他每个月都能拿到固定的工资，他急切地希望这个小女孩签下。

    林笑快速签下她的名字，吉米心里的大石头终于落下了，他的满怀期待没有落空，他在心里想着，管他是在为谁打工，她付薪水，他就给她兢兢业业打工。

    吉米将合同整齐地收到公文包中，听到林笑又问了股权方面的事情，他拿出她要的合同，“是的，我准备好了股权分割的合同，变更事宜我来□□，你和你男朋友只要到工商局一次，现场签字即可。”

    “好的，那就麻烦你了。”林笑将合同推到尤里的眼前。

    尤里讶异地翻看着英文版的合同，上面写到工作室改成两人共同持有，依照投资金额分配股份，他真的成为了合伙人。

    “我觉得我们共同持有的话，对双方都有安全感，你觉得呢？”林笑朝他笑道。

    “……”尤里都不知道该用什么样的表情，他伸手捂了下脸，唇角翘起，“你真是不可思议，June，好吧，既然如此，我当然要签了，这下工作室就真的是我们两个的小baby了。”

    “嗯哼。”林笑得意地点点头。

    尤里签字的时候还不敢置信，他心甘情愿地付出，也不准备朝林笑索取什么，但她同样不是一味索取的人，她也懂得付出。他们虽然是情侣，有些地方不用分很清楚，分清楚只有伤感情，但彼此需要信任感，林笑就给了他这种信任感。

    很快，吉米收拾好东西便告辞，在玄关处，他朝两人告别，“两位，我还要到下一位客户那，那有事打我电话，任何事情都可以。”

    吉米出了门，松了松领带，暗自握了下拳，看了眼手表，抓紧时间去行政服务中心替林笑把材料递上去。

    林笑对吉米的反应忍俊不禁，她挑了挑眉，猜测这位落魄的律师此刻应该只有她一位客户吧。

    下午的时候，房东来访，对方是位特别有想法和才能的设计师，在西班牙留学，也在西班牙居住。双方很快对设计方案达成共识，林笑也给了她较为宽松的预算范围。

    一层保留会客室，另一边的客厅则改为员工休息区以及作品展示区，二三层都为员工办公的地方，四层作为show room，摆放服饰鞋包，替明星模特做造型用，以及开辟一块地方作为摄影棚。

    接下去的八月份，林笑和尤里都在忙着工作室的事情，真的是当了老板才知道开公司的花费，两人账户上的钱不断地往外出，人力要钱，购买办公设备要钱，水电费物业都要钱。

    林笑坐在沙发上查看着一封封报价的邮件，转头对尤里说道：“这个小baby真是厉害，我们很快就要入不敷出了，如果真的是养个孩子的话，这孩子根本就是钞票粉碎机。”

    尤里听到她的话笑了笑，他搂着她的肩膀，亲了亲她的额头，“那我该去赚钱了。”

    “不是你，是我们。”

    林笑接到了替《W magazine》拍摄封面的机会，他们两人的工作量逐渐减少，但工作都是“精品”，宁可精不可滥，也就是大众常说的逼格高。

    如果尤里天天出现在观众面前，长久以来，那点观众缘很快就会消磨掉，比如伊琳娜，她的工作包括拍杂志，搞直播，替品牌宣传，还要上综艺，客串电视剧，网友们很快发现她几乎随处可见，一旦红了就捞钱，这吃相也太难看了，纷纷取关，她的网络影响力正在减弱。

    尤里的曝光率不过度，也不少，在观众还没忘记他的时候，他再爆出一个新闻，只会加深观众对他的印象。

    这次的封面也是个好机会，凌霄要上杂志宣传他的新单曲，而《W magazine》也是首次让男明星和男模特登上封面，以往可都是女明星或者女超模，这次封面可谓是开了先河。

    #

    拍摄前一天，杂志社原本想找来拍摄MV时的造型团队，但奈何对方有新的项目，更何况不可能一天之内飞到国内。

    Linda郁郁寡欢地放下电话，朝林笑吐苦水，“他们没有时间来，那凌霄和尤里的造型该怎么办，原本应该用MV里相同的造型。”

    林笑翻看着分镜稿，头也没抬地回道：“与其在这里瞎想，不如赶紧去找造型师商量下造型，还要去问大牌公关借衣服。”

    “你很懂啊，明白我们这些时尚编辑的苦。”Linda点了点手指，深有同感，“大牌那些柜员鼻孔都朝天，活像这个品牌是她家开的，我刚进杂志社那会，去借衣服的时候低声下气，装孙子。”

    Linda想到这翻了个白眼，她喝了口咖啡，一看时间，“来不及了，我先去找造型师商量下。”

    林笑翻着纸的手一顿，她抬头说道：“等一下，我有个主意，不如交给我的团队怎么样？”

    “你确定？”

    “没错，在国内的话，我还想开创一项业务，替明星打点公共场合造型和为杂志拍摄大片，这两项完全可以结合在一起。”林笑确定地说道。

    “怎么样，交给我试试看，用下一期的销量说话。”

    Linda看着她跃跃欲试的模样，被说服了，“那好吧，我去和主编沟通下，她同意的话就交给你了。还有，这一季度我们杂志社的品牌合作有Gucci……”

    杂志和品牌会有合作，对于主推的品牌，登上封面的明星造型更是要潜移默化下影响受众，所有的一切都以品牌营销为主。

    苏主编听说林笑要拓展新业务，思考一番后同意了。

    林笑马上找来她团队中主攻造型工作的员工来替两位模特做造型，她们很快拿出了几套方案，林笑选了其中一套。

    留给她们准备的时间很少，林笑和两人分头去各家奢侈品公关处借拍摄用的衣服，她坐在皮质座椅上等待，公关一出现，她就递上名片，还没等她开口，对方一看名片就已经知道她是谁。

    凭借着代理尤里的经纪合同，以及她拍摄的作品登上《Vogue》，她在业内的名声早已不可同日而语。

    “June，你不知道，当时有多少人在打听尤里的经纪合同，打听来打听去，结果在你这位摄影师的手里，他们气得牙痒痒，当然还有不少人想找你做拍摄宣传，但听说你前段时间在巴黎忙，谁也找不到你，我今天算是见到真人了。”品牌公关礼貌地说道。

    “你太夸张了。”林笑和她握完手后笑道。

    “不，一点也不夸张。”

    林笑自然知道对方是在恭维，但有人就是有本事将恭维说得让人舒服，她和这位公关很快建立起联系方式。

    凭借着林笑这张名片，其他工作人员也在另外的品牌处借到衣服，还相互留了联系方式，方便日后联系，人脉就是这样一点点积攒起来。

    拍摄当天，林笑的团队人员有条不紊地在工作室中忙碌，Linda刚到摄影棚就对林笑的执行能力服了，短短一天之间，她上上下下全部打点好了。

    望着正在调试灯光的摄影助理，Linda转过头问林笑道：“你是有魔法吗？这么短的时间里建立起一支团队，你怎么办到的？”

    “大部分人是冲着我而来，他们想看看这个在时尚圈初出茅庐的人到底有什么本事受到意大利时尚圈的青睐，我们会探讨些流行趋势，试着在国内做点外国早就成熟的东西，比如这个创意机构，可以说是一拍即合。”林笑看着那些年轻人来说，以她的真实年纪，这些人对她来说确实很年轻，然而现在她却比他们的年纪小。

    “不和你说了，我去忙了，你也过去看看吧。”林笑打了声招呼，就站到她熟悉的位置上，摄影机后面。

    尤里和凌霄很快做好造型走出来，他们身穿秋季的长风衣，哪怕是在开着空调的室内，也不断冒着汗，化妆师得不断上前补妆。

    时尚一直是反季节来着，林笑指挥着两人，她不会规定他们的姿势，但会给出一个大致的范围，创意和不同的思想会碰撞出不同的火花。

    她极其讨厌国内那一套的条条框框，摄影师得怎么样，模特得怎么样，出来的效果得怎么样，仿佛到处都是体制内的规定，极大地扼制了创意发挥。

    这也是她不愿意进入嘉众娱乐公司的原因，虽然给人打工会少些后顾之忧，不用担心发薪日发不出工资怎么办，但太受拘束。

    拍摄进行得很顺利，这一期主要是棚拍，摄影背景为白色，尤里和凌霄的搭配简洁有品位，出来的照片干净。

    休息间隙，化妆师上前去给两人补妆。

    林笑则和Linda讨论封面的选择，Linda认为这张两人并肩靠着的照片不错，“加上W magazine的字体，我觉得不错，就这张了！”

    “不，不能这么看。”林笑提出不同的意见，她伸出手遮住杂志的字体，“你得这么看。”

    “为什么？”

    “当这本杂志放在书店架子上的时候，封面很重要，哪怕是遮住W magazine这几个字，也要让人一眼就知道这是哪本杂志。”林笑让助理调到照片库，“我会选这两人的半身照，W magazine一直以来都用模特的近照，这次不能用全身照，你觉得呢？”

    Linda听着她的话，不可否认林笑说的很有道理，她笑了下，“真是服了，你怎么知道的这么多，我还以为你一般拍完就走，懒得理会别人。”

    “这怎么可能，我再拍几张近照，决定权在你。”

    “知道了。”

    林笑她一直是幕后的人，她做事不会以自己为中心，始终坚持的目标是怎么样才能让她的客户受益最大。

    凌霄将休息时期发生的一幕看在眼里，他小声地问尤里：“看在我帮过你的份上，你老实告诉我，林笑给你的合同抽成多少？”

    尤里莫名其妙地看着他，不过还是据实以告。

    拍摄结束后，凌霄换好衣服，找到正在休息的林笑，他拉开她对面的椅子，开门见山道：“我和老东家的合同要到期了，我正在找下家，我想找你来代理我的经纪合同。”

    林笑的动作一顿，静静地看着他，凌霄的老东家不就是——嘉众吗！

    作者有话要说：　　互挖墙脚23333333

 第33章

    “别用那眼神看我, 我还没疯。”凌霄看着林笑惊讶的眼神就知道她在想什么。

    林笑无所谓地耸耸肩, 端起面前的茶喝了一口, 看她慢条斯理的模样, 倒是凌霄忍不住了, “你就不激动吗？我合约到年底就到期了，那么多公司都在挖我，我来找你，你怎么一点反应都没有？”

    林笑放下茶杯, “我有啊, 我表现出了惊讶。我只是不理解, 你为什么不自己开工作室，自立门户，明星有了人脉和资金都会脱离原来的公司。”

    “自立门户, 说的简单。”凌霄嗤笑了声, “我还要养一个录音棚, 实在没心思再去弄个工作室了。”

    他看向林笑, “至于找你, 自然有我的理由。那些别的大型影视娱乐公司总是找我夸下海口，会帮我弄更好的资源来, 实际上还不是靠着我来涨片酬抽成。”

    “我也会这么干的。”林笑朝他笑笑。

    “商人本性。”凌霄嘟囔了一声, 他继续说道：“他们有太多条条框框了, 我不喜欢，更何况赚钱的话代言更赚，我想你也能弄到那么多奢侈品高端代言, 与其给别人赚，不如给你赚。”

    凌霄抛给林笑一个“你看着办”的眼神，面上胜券在握，他也有自己的考量，林笑这里的职业规划更加自由和专业，而且凭他的地位，他在林笑的工作室能说的上话，拥有话语权，有些一看就不会火的戏他能直接推掉，而不是在那尬演。

    再者，从这两个月的接触中，凌霄很快发现林笑是一个怎么样的人，她有热情，有灵魂，有才能，工作的时候为客户着想，全心全意地做事。比起那些什么也不懂，只会对手下艺人指手画脚的老板靠谱多了。

    趁着林笑还在思考，凌霄转头看了看身后的摄影棚和工作室，那些年轻人忙碌着，这些人也不是白痴，如果老板是个“绣花枕头”，怎么会心甘情愿地进入这个创业团队。

    他转过头，林笑终于考虑好了，她冷静地分析着，没有被凌霄这个天上掉下来的馅饼砸得头晕，确实，凌霄的加入能带给她不菲的收入，但……

    “我挖走了嘉众的当红艺人，和行业内的巨头企业对着干，对我这样初创的机构，无异于是在找死。而你看中我手上的时尚资源吧，我之前替你做MV方案后，你立刻成为了el腕表的形象大使。”

    “废话这么多，你就说你敢不敢吧。”凌霄张扬地说道。“以我现在的热度，影视方面你不用去找资源，资源会找上你，我缺的是高端代言，以及……”

    他的眼眸定定地看向林笑，“自由。”

    林笑的眼眸动了下，凌霄继续说道：“我是做音乐的，在韩国他们都称这行为艺术家，我勉强算是吧，你是学摄影的，也是。艺术家之间总是有共同话题，艺术家经常会追寻理想中最好的自我。”

    不可否认，最后一句话打动了林笑，她也在追寻这个目标，她不为钱，不为名，身为摄影师，时尚公关的她从来不会是镜头的“焦点”，她只是想要做点事，改变行业现状，亦或者是在有能力后替那些进入这一行的年轻人打好基石，就像是发掘了她的主编们那样，把机会留给他们。

    “看来我们能达成共识。”林笑看向凌霄的眼神变了点，至少熟悉了点。

    尤里来找林笑的时候，凌霄已经乘坐保姆车离开了，他晚上还有行程，他看见林笑正在打开手机音乐软件。

    “你在听凌霄的歌啊，我跟你说，他的歌很不错。”尤里热情地推荐了几首，“当然有我出演的那首最棒。”

    林笑看他一眼，表情冷漠，过了会，又笑出来，他一个外国人听得懂凌霄在唱什么吗？

    尤里拿起一个耳机塞进林笑的耳中，又拿起另一个耳机塞进他的耳中，做出享受音乐的模样，蓝眸熠熠生辉地看着她。

    和他一同戴上耳机的瞬间，林笑感觉她和尤里同这个世界隔离了，不对，是他们的世界再也不能有人进入。

    “我好像还没和你说过，工作室的名称是什么？”林夏手撑着下巴，看向他。

    “是什么？”

    “是JYSH，JY是我们的英文名字的缩写，SH是地名，我还想过煽动者、世界末日、人生苦短等名称，但我觉得他们欣赏不了我的冷幽默，所以还是选择了最简单的方式。”

    尤里低下头，无声地笑了下，过了会，又抬起头，“这是个最棒的名称，我们可以做到的。”

    “当然。”JYSH已经在行业内声名鹊起，林笑相信她能将这一机构继续发展壮大下去。

    另一边，Linda和她的同事回到编辑部，她们加班加点地将照片打印出来，一张张放到排版室的白板上供苏主编选择。

    linda不知道为什么苏主编对林笑总是和颜悦色，但在她们看来，她可不比“女魔头”来的宽容，苏主编真的做过那件事，将那些照片从白板上拿下扔进旁边的垃圾桶。

    第二天上午，下一期的所有版面都已经出来，这可是时尚圈最重要的两个月，金九银十，这两期的销量也至关重要。

    苏主编来到排版室，她摘下墨镜，一眼就看到了选定的封面照片，半身照，照片上的两人穿着Gucci花哨的外套，两人站在一起，直视镜头，发丝飞扬，他们的面容俊美，各有各的美丽，目光柔和，静静地注视着镜头。

    这张照片下面贴着林笑手写的便签纸，苏主编拿下来看了一眼——Today’s stars

    不是什么明日之星，而是他们是今日的明星。

    Linda和其他编辑站在一旁安静地等着指示，毕竟苏主编掌握着生杀大权，她生怕她不满意，但她看来这张照片真的很棒，可以看得出模特们都很信任摄影师，非常自然柔和的照片，挑不出任何缺点。

    苏主编转过头，“你们是这么做事的？”

    所有人的心在那一瞬间都停止心跳了，她们不由自主地看向Linda，Linda紧张地低下头，心里大叫完了完了！

    “你们的方案竟然比不过林笑的！下一次可别这么容易被超过了，不然你们留学的费用都喂狗了。”

    她们的心瞬间一松，有种劫后余生的感觉。

    苏主编戴上墨镜，将便签纸递给Linda，“在封面两人旁边写上这行字，其他字不要加，去做吧。”

    “是的，主编。”Linda接过纸，赶紧跑回工位。

    “等一下。”苏主编叫住她，“封面的照片是你选的吗？”

    “啊？”其实是林笑给出的意见，不过Linda最终选了这张，因为照片上的两人兼具少年感和成熟感，神采飞扬。

    “你准备一下，和我去四大时装周。”苏主编说完这句，就离开了办公室。

    Linda拿着便签纸，愣在原地，过了会，她才反应过来，赶紧给林笑打电话，“我要去时装周了！我要去时装周了！我要去时装周了！”

    一连说了三遍，林笑不得不将手机拿远点，不过还是恭喜Linda.

    Linda挂了电话依旧不敢置信，她紧张又激动地继续工作着，在杂志官方微博首先释出封面照——新晋超模尤里同凌霄登上#W magazine#封面，两人最近占据大众视线，合作的单曲《迷失》MV广受好评，歌曲名称似乎在提示着我们迷失在他们的男色中。点击右边链接抢先订购，送海报。摄影：林笑（June Lin），造型……

    她刚发出这条微博，微博下的评论短短几分钟内破千，点赞数和转发数正以不可估量的速度增长着。

    “Linda，链接被拍下架了！要不要继续上？”一位负责杂志网络销量的同事站起身朝她喊道。

    “有人打电话来问我们，9月号为什么下架了？”几位同事办公桌上的电话频频响起。

    Linda顿时六神无主起来，她深吸一口气，一一吩咐过去，“Katie你打电话通知印刷厂加印，Terry你继续上架，其他人接到电话就通知她们我们正在上。”

    一场没有硝烟的战争在这间杂志社办公室逐渐展开，Linda很久都没有这么亢奋过了，之前凌霄的杂志销量好，但也没好到这个地步。

    网络订购链接每5分钟下架一次，那条微博截止当天晚上8点，转发数破万，这个数字比起他们之前的微博的数字，只会显得几十、几百的数字可怜巴巴。

    Linda一开始以为凌霄的带动是主要力量，但是只要看到微博下面的评论就知道，尤里他红了，不认识他的人也会在转发时加一句，那个拍口红广告的迷人男模！

    在纸媒行业衰退的今天，这一期的销量可谓是创下新高。

    经此一役，林笑的工作室立刻忙开了，时尚杂志的金九银十啊，在“时装历”中，九月是新一年的开始，各路明星抢滩，各家杂志抢人，纷纷要让自家杂志上一个level，争取更高的逼格。

    《W magazine》打了一场漂亮的开季仗，引得各路杂志眼红不已，无论是大刊，男刊，女刊赶紧打电话给这家声名鹊起的JYSH工作室，寻求合作。

    林笑和尤里在接下去的时间内，忙的不可开交，她和团队忙着负责封面拍摄，尤里则是上了《GQ》《芭莎男士》等男士刊物，他以强势的姿态进入了models.的榜单中，既有商业合作又有HF成绩，他的发展迅速。

    转眼就到了春夏四大时装周的开幕，凌霄的一通电话打来，邀请林笑的团队做时尚造型和跟拍，林笑却拒了。

    “切，你大牌了是不是？我请不动你了是不是？”凌霄讽刺道。“我可是你以后的摇钱树，你现在就要给我摆老板的脸色吗？”

    林笑冲旁边的尤里翻了个白眼，做了个鬼脸，对凌霄的自以为是感到很无奈，尤里笑着接过电话，说道：“兄弟，不是我们不想去，而是我们去不了。”

    “怎么说？”

    “我们开学了。”

    “哈？”凌霄这才想起来，这两个人是大学新生。

    作者有话要说：　　更啦，今天40度，表示下惊讶

 第34章

    大学对于林笑来说, 没什么新鲜感, 重回校园只为了再充点电, 但对尤里来说, 新鲜的不得了, 而他走在大学校园中，鹤立鸡群，直接成为大学名人。

    他报道的那一天哪怕没有找任何媒体和水军，只靠着学生们的偷拍照片, 他就上了一次微博热搜, 更有当地的新闻频道来采访他, 第一天上大学的感受。

    这种热度随着气温的降低没有减弱，反倒是逐渐上涨，在网上, 尤里的社交账号和热搜程度不用刻意经营, 他就能一直保持热度。

    最夸张的一次是凌霄开车来学校找尤里吃饭, 被路人拍到上传微博后, 直接空降热搜。

    林笑对此和同事们调侃道：“凌霄这是要让尤里体会一把国产偶像剧的情节。”

    这玩笑直把工作室的伙伴们笑得前俯后仰, 偏偏当事人尤里一脸莫名其妙，缠着林笑问国产偶像剧是怎么样的。

    比起尤里风起云涌的校园生活来, 林笑的学校生活就简单的多, 她交了住宿费, 不过没住宿。开学的时候，同系的男男女女都对她很有兴趣，因为她个子高挑, 五官深邃，风格欧美，在一众学生中极其出挑。

    有大胆的会直接邀请她，一起去食堂吃饭，林笑总是会礼貌地拒绝他们。拒的次数多了，系里的同学也不再邀请她，知难而退。

    大学比起高中来，更加自由更加宽松，有些人上完大学四年可能都认不全班级中的人。他们三三两两结伴而行，去图书馆，去食堂打饭，出去玩，通常是以一个寝室为单位。

    林笑没有住校，每天往返工作室，杂志社，还有家，她在学校里独来独往也没引起什么注目。

    秋意渐起，九、十月份是四大时装周的时期，这段时间只要随便网上搜索一下就能看到女星们争奇斗艳出席米兰时装周，50位华人明星齐聚时装周等等。

    明星们会看其中一两场秀，其中以米兰时装周和巴黎时装周为重灾区，她们试图营造出一种时尚的人设给大众看，同时提高国民认知度和逼格，又洋气又有面子。

    林笑下课后，打车回到工作室，她工作室内的摄影棚也会租借给其他杂志社进行拍摄，今天就要为一位刚从纽约时装周回来的女明星拍杂志内页。

    还没进工作室，她就听见一阵女人夸张的笑声，林笑脚步没有停，一走进室内就被一位同事拉住手臂。

    “June，你总算到了。”

    “我应该没迟到啊，约定的时间是下午5点。”

    同事抓着林笑的手臂，用眼神示意她看那边，在办公区域，一位打扮得很用力很时髦的女人正站在尤里的对面，和他说笑着。

    “尤里今天下午就第一节课，之后他就来工作室等你，结果这女人刚一来就朝他搭讪，这意图也太明显了。”同事忿忿不平地说道。

    林笑不动声色地推开她的手，朝她低声说道：“你们带那位明星去做造型，准备下开工了。”

    “知道了。”同事点点头，赶紧上前去请走了那位女明星。

    那女明星一走，尤里明显松了一口气，他转头看见林笑到了，朝她挥手打招呼。

    他走近她，蓝眸打量了下她，露出一个好看的笑容，揶揄道：“吃醋了吗？”

    林笑放下包，拿出相机，边换镜头边和尤里聊天，“怎么可能。你刚才对着她的时候，一脸不耐烦，连肩膀都是垮的，要是想让我吃醋，你至少得装装样子做做戏吧。”

    “骗不到你，我还以为我们会很drama地吵架。”尤里从林笑背后搂着她，将下巴搁在她的肩膀上，“你看着我和其他女人在一起都没有危机感吗？之前拍摄的时候也是，很冷静，还是我没魅力，让你很有安全感。”

    林笑反手摸了摸他的金发，“要我给你看看你微博上的私信吗？不知道有多少小女生叫你小哥哥，问你有女朋友了没有，想要和你发展一段……恩……可能是一夜情。”

    林笑将约|炮换了个委婉的说法，尤里听到她的话后立刻笑出了声。

    “平时走在学校里，去买咖啡的路上，在健身房里，也遇到过不少女生来搭讪吧？”林笑淡淡地问道。

    “你知道？”

    “我能想的到，你对她们有很强的吸引力，这也是你能成为模特的原因。你身边也不缺女人，大学里有年轻漂亮的女生，你工作的时候，和你搭档的有女明星，也有超模，她们各有各的美。但是我早就过了会吃飞醋的十八岁了，如果你身边出现的每一个女生我都要吃醋，嫉妒，根本来不及，我都没空来做自己的事情了。”林笑无奈地耸耸肩。

    “那你为什么能那么确定，我不会被人抢走。”尤里低声问道。

    林笑扬起下巴，思考了一会，回道：“不知道。还记得这辈子我们在哪相遇的吗？在澳门，我本身就带着点赌徒性质，做的事情，哪怕是开始这事业的时候，都在赌，我不知道结果是怎么样，但我愿意相信你。”

    尤里握着她肩膀的手收紧了些。

    “情侣之间至少要有最基本的信任吧，如果你真的做了什么事情，请说出来，我不喜欢猜忌来猜忌去。信任不是说说就有的，而是彼此给予的。况且，你也不是年轻人了，有那么受不了诱惑吗？”林笑打趣地说道。

    成熟又迷人，尤里觉得林笑处理事情起来尤其性感。

    “我爱你，June.”知道她不喜欢在公众场合做太亲密的动作，尤里快速地亲了下她的脸颊。

    正当林笑警告地看他一眼的时候，尤里无辜地说道：“你该去工作了，我在这等你，下一星期我就要飞纽约了，又要忙碌一阵，我想抓紧时间和你待在一起。”

    “好吧。”林笑拿起相机，走到摄影棚，和一旁的杂志编辑沟通起来。

    尤里一直望着林笑的身影，其实他问出那样的话来，只是在确定他在她心中的位置，一次次地确定着，害怕他的位置还没有她的前男友高，但是这种担忧似乎是多余的。

    拍摄一直进行到晚上，为了将摄影棚快速收拾好，尤里也加入到了收工的队伍中，替工作人员搬东西，将一排成衣搬上一辆保姆车的时候，那位女明星正好换了衣服出来。

    她点燃一根烟，顺势递给尤里一根，尤里挥挥手拒绝了，“我正在戒烟。”

    “你可真乖，和你外表不符的乖，还是装出来的？听说你和这里的摄影师是情侣，你的合同也归她管，那么强势的女人，你忍受的了吗？”女明星若有似无地瞥了眼室内的林笑，又抬起美眸看尤里，“要不要和成熟的姐姐来一段试试，你会有不一样的感觉。”

    尤里居高临下地看着对方，以她的年纪来说，实际上比他还要小，说什么成熟的姐姐，更别说学校里的女孩子了，在尤里看来，她们和小P孩没什么两样。

    他俊美的脸上扬起一抹笑容，晃的对方愣了下，他说道：“谢谢，不过我还是觉得我女朋友最有魅力。”

    尤里说完这句，就往回走，女明星在他身后叫道：“怎么可能？那种小女孩有什么魅力？”

    他回过头，蓝眸变得温柔起来，看得对方一阵脸红心跳，他笑道：“不知道，因为就算是她工作的时候，在我看来也性感的要命。”

    “哈？”女明星留在原地露出个不知所谓的无语表情，她气得将烟扔下，狠狠踩了好几下。

    保姆车一一驶离工作室前面的停车场，最后一位员工走后，林笑和尤里关上工作室的门回去。

    在乘坐出租车的时候，林笑本来想和尤里讨论下他接下去的工作，接下去的campaign他连庄，上一季的广告之后，不少品牌同他续约，更有新的品牌邀请他拍摄。

    尤里时不时应着，心思却完全没在这上面，眼神放在林笑身上，专注的目光让林笑根本说不下去。

    出租车一停下，他们刚进入房子的玄关处，尤里就迫不及待地吻住林笑，将她压在墙上，背靠着墙壁，她发出了短促的惊呼声，刚一张口，她的声音就被他吞了下去。

    她伸手想要打开走廊的灯，手刚碰到开关，就被尤里阻止，他在她耳旁喘息着，身体磨蹭着，炙热的体温像是要传递给她，好让林笑知道他的焦躁和不安，“不要开灯，因为现在我的表情一定很急切，会吓到你。”

    街道旁的灯光透过梧桐树照进房子内，透过那些许的灯光，林笑就能看到他的蓝眸在黑暗中熠熠生辉，她情不自禁地回吻着他。

    两人一路从玄关吻到林笑的房间，尤里低声说道：“我才不喜欢她们，我只爱你，June，你也只能看着我，不然不公平。”

    林笑被他孩子气的话逗得笑出声来，暧昧的气氛被破坏得一干二净，但尤里的吻和抚摸很快让她回到情|欲之中，她的脑中什么都不会想，满脑子只有尤里一个人。

    他很快脱下两人的衣服，大概当模特的优势之一就是换装的速度快，脱衣服的速度当然也快。

    林笑看着他赤|裸的上身，抚摸着他精壮的身体，肌理分明的腹肌，漂亮的人鱼线，他的肋骨处还有着一处纹身，优美的繁花体，她着迷地触碰了下，他的身体本能地一颤，视线相交，火花无形地四溅。

    就像是两个未经人事的青少年探索着对方的身体，他们深深迷恋着对方，亲吻着，碰触着。

    到最后，林笑还保持着一丝理智，“你不能在别人家乱来……”

    尤里埋在她的脖颈处，从胸膛发出一阵笑声，这引得林笑双眼失神，仰起脖子。

    他的声音变得沙哑性感，“不是别人家，是我们家。”

    性|爱让林笑的脑子转得比较慢，过了一会她才反应过来，“你买下这房子了？你又乱花钱，你要到什么时候才能还清欠债？”

    尤里亲了亲林笑的脸颊，笑着说道：“欠着吧，欠一辈子。”

    接下去的一个星期里，尤里只要逮到林笑有空就和她时时刻刻粘在一起，到出差那天，他甚至说出要把林笑打包带走的幼稚话语。对此，林笑倒是很高兴他终于走了，原因不言而喻，她终于可以静下心来工作了。

    #

    天气越来越冷，林笑的工作室在为杂志社拍片的工作中积攒了大量的明星人脉和品牌资源。

    趁着新工作室装修完毕的时间，林笑准备组织一场开业酒会，邀请时尚圈内的众多人物，有明星，有设计师，有造型师，有时尚杂志编辑，也有模特。

    “June，草拟出来的名单放在你桌上了，你看一下，有没有漏掉的人。”助理对刚到公司的林笑说道。“还有楼下会客室有两位新晋设计师来拜访你。”

    “请他们到会议室，对了，一个一个来，免得打起来。”林笑幽默地回道。

    她走进她的办公室，在办公桌上看到了酒会名单，以及无数张模特秀卡，她的新工作室开在精品店、设计师店、买手店云集的地段。

    自从搬来这以来，每天都有模特经纪人给她递秀卡，更有新晋设计师来推销自己，想让林笑推荐他们上杂志。她也不吝啬这方面的推荐，也推荐过设计师去品牌实习学习。

    林笑快速扫了眼名单目录，差不多将国内半个时尚圈都邀请了过来，这也是个社交的好时机。

    酒会时间定在十二月，那是时尚行业的淡季，通常圣诞节这种阖家欢乐的季节，就没有他们什么事情。

    林笑放下包，没来得及坐下就去会议室见设计师。

    国内的机场内，飞机即将起飞，叶臻询问着身旁的助理，“凌霄的合同怎么样了？他还是不肯续约吗？”

    “是的，目前没有人知道他要去哪家公司，连他的经纪人他都没透露。”助理小心翼翼地提议道：“叶总，我们要不要调整他的合同，调整抽成的比例……”

    叶臻的黑眸眯了眯，冷冷地说道：“这种好处别的公司肯定也会给他，能吸引到他的，只有其他的东西。对了，听说他和尤里，那个男模玩的很好，两人被拍到过去餐厅吃饭，或者一起去健身房。特别是时装周的时候，尤里还介绍凌霄去见了设计师。”

    “是的，大部分粉丝喜闻乐见，他们是朋友关系。”助理一板一眼地回道。

    叶臻思索了下，转头吩咐道：“尤里所在的工作室要办开业酒会，给我弄一张邀请函来。”

    “好的，我马上办。”助理走到一旁打电话。

    机场广播响了起来，没有助理在旁，叶臻走去VIP通道的时候，不小心撞到一个人，对方正在看手机，没注意到他，她手里的咖啡泼了自己一身，咖啡色的液体瞬间将她灰色的围巾染上颜色。

    “不好意思。”叶臻道歉道。

    他低头打量起眼前这个女孩子，第一眼看上去就很柔美，黑发，白皙的皮肤，漂亮的五官，气质很好，一看就是在温室中长大的人。

    她大大方方地接受了道歉，抬眸笑道：“没关系。”

    等上了飞机后，叶臻发现那个女孩子也坐头等舱，他让助理同她换了个位置，对方朝他露出一个笑容，就像是朝露中的莲花一样，清新又可爱。

    “我是叶臻，如果不介意的话，小姐能告诉我，你的联系方式吗？回头我让人送一条新的围巾给你。”叶臻递给她一张名片。

    女生看了一眼，露出一个惊讶的表情，“凌霄是不是你们公司的？你是不是一直能见到明星？”

    她可爱的反应让叶臻忍俊不禁，他装模作样地点点头。

    “真好啊。”她感叹着，转头笑道：“我是左伊，你可以叫我Zoe，我现在在哥大读书，大一生。”

    有年轻漂亮的女生陪伴在旁，这趟漫长的航班不至于无聊，叶臻和左伊聊了起来。

    作者有话要说：　　不要觉得超模随身都带着保镖，平时出门和明星一样，大概除了社交超模外，其他超模日常都很正常，在models.上现排名是i级别的书包就一直在医学院就读，模特不当后念完书会当急救医生，还有最近在微博上看到有粉丝在中央公园偶遇Freja王子（羡慕）别太妖魔化超模这行业了……

 第35章

    飞机平稳飞行着, 空姐递过来香槟, 叶臻看了一眼空姐的长相, 暗自给自己的助理记上一笔, 就不能定个空姐漂亮的航空公司吗。

    叶臻转过身, 示意左伊要不要来一杯，她摇摇头拒绝了，细声说道：“苹果汁。”

    经过之前的聊天，两人也可以互称姓名的地步, 叶臻对于年轻漂亮的女生总是比较宽容, 处在花一样的年纪, 做出任何举动都显得娇俏可爱。

    “Zoe你这么漂亮，现在有男朋友吗？”叶臻抿了一口酒，黑眸显得含情脉脉。

    左伊心一跳, 面上从容的很, “没有, 之前都在认真念书, 我妈妈对我也抱有很大的期望, 没时间。”

    “也就是说，追你的男孩子肯定有啊, 上了大学就有时间了。”

    “学业还是挺重的, 我们学校深夜12点的图书馆都是满的, 更何况我看他们其实有点幼稚。”左伊歪了下头，看向叶臻，眼眸一亮, “还是叶先生你这个年纪成熟稳重。”

    叶臻露出一个浅笑，调侃道：“我对你来，难道不老吗？”

    “你几岁了？”左伊小心翼翼地猜测着，“难不成四十岁了？”

    “三十三。”

    左伊拍了拍心脏的位置，可爱地笑着，“你明明那么年轻，刚才吓得我以为你有四十到五十岁之间，那您就真是我长辈了。”

    叶臻笑了一声，转而问起她的兴趣，当得知她的兴趣是艺术时，邀请她下次同他一起去拍卖会，左伊没有扭捏地同意了。

    到了飞行的后半部分，叶臻有点困了，盖上毯子正准备睡觉的时候，左伊靠到了他的肩膀上，他看了眼她熟睡的脸庞，很恬静，微扬起唇角，将她的头移到她的位置上。

    下飞机后，左伊拒绝了叶臻要送她去住所的提议，她一个人来到外面乘坐出租车。

    叶臻从车窗中看到她小小的身影站在黄色的出租车旁，显得特别楚楚可怜，他看了一眼就转过头。

    “叶总，你挺喜欢刚才那位左伊小姐的？”助理看到这一幕，问道。他当叶臻的助理也有些年头了，逢年过节总要替叶臻送花送礼物，只不过每段时间送的人都不一样，今天是这个李小姐，明天是王小姐，隔一段时间就换人。

    叶总的秘书室都能打这个事打赌，这不，上一位伊琳娜小姐就没撑过半年，老板现在空窗，他自然得留意着。

    叶臻对助理的问题只是笑笑，没有回答。他低声吩咐道：“凌霄一直合作的音乐制作人还在纽约吗？在的话，我们赶紧过去说服他加入我们公司，这会是一个很好的筹码。”

    “还在，他原本受不了纽约的寒冷，准备飞洛杉矶去，我们把他留了下来。”

    车子一路飞驰，助理很快把那位左小姐抛到了脑后。

    机场外，左伊关上出租车的门将寒气隔绝在外，她厌恶地看了眼沾上咖啡的围巾，围巾被装在纸袋中，她索性扔到座位下。

    到了目的地，她将那条价值180美元，折合人民币1000元以上的Ae围巾扔在了出租车上。

    左伊拎着包回到宿舍，两个女生端着热可可正在说笑，看到她回来，一个关心地问道：“Zoe，外面这么冷，你怎么不带条围巾呢。”

    “不小心掉了，没事，我再买一条。”左伊礼貌地回道，拉着行李箱回房间。

    另一个女生听到她的话，不屑地冷笑了下，左伊还没走远，她就说道：“Mandy，你知道什么叫女神女表吗？追求者送的礼物一一收下，却只搞搞暧昧。啊，不对，只收名牌，什么F21，Topshop，人家看不上的。”

    Mandy拉了那女生一下，示意她别在说下去了，那女生毫不害怕，她继续说道：“那条围巾是James送的，我是他朋友，就是替他不值，怎么了！人家女神不缺这些，还我买的起，切，家里不过是小康，在这打肿脸充胖子，搞得像家里有上亿的资产。”说到最后，她很bitch地翻了个白眼。

    左伊将房门关上，没有理会那些人，趁着假期她回国就是为了向妈妈要生活费，纽约的物价实在是太高了，她花钱如流水，和那些富二代们做朋友，逛街喝下午茶总是要的，她们随便买条围巾就要上千，样样东西是精品，如果她穿着快时尚品牌，怎么和她们做朋友。

    不过现在不一样了，左伊看着那张名片，唇角露出一个笑容。谌简家里再有钱，现阶段给他的钱也有限，但叶臻不一样。

    她将行李整理了一番，正整理到一半，门外响起了敲门声。

    左伊打开门，讶异地说道：“你是叶先生的助理。”

    “是的，左小姐，冒昧来访，我问了学校里的中国留学生，知道你住在这栋楼。”助理将几个奢侈品礼品袋摆到门口，他冷静地说道：“这是叶总交代过，要赔偿你之前的围巾，他不知道你喜欢哪个牌子，每个牌子都买了一条，希望你喜欢。”

    左伊低头看着那几个logo，hermes，Burberry，alexander mcqueen，Louis Vuitton，随随便便一条就要上千元，放在这里的就值上万。

    “那么我告辞了。”助理点了下头，转身就离开。

    左伊正想叫住他，做做样子，但目光接触到刚才那两个八卦的女生，她将礼品袋拎回了房间，想到她们嫉妒的嘴脸，她就开心。

    助理回到车上，他奇怪地问道：“叶总，你是怎么知道她肯定会收下来的？”

    叶臻抬起手，伸出食指和中指指了指自己的眼睛，“她的眼睛里写满了虚荣。哪怕装得再清纯可爱，眼神骗不了人，心怀欲望，想用自己的年轻美貌换取物质条件，眼睛里还有不甘心，一心想进入上流社会，又心比天高，什么才能也没有，骗骗同年纪的男生可能差不多。”

    助理迟疑地问道：“那叶总，你还送那么多东西过去。”摆明了是要当冤大头吗？

    叶臻无所谓地说道：“你情我愿，这种女生至少比要谈感情的好。”他回想起和左伊差不多年纪的林笑，轻轻摇摇头。

    叶臻在纽约停了几天，除了出差开会就是为了挖那位音乐制作人回去。

    过了几天，晚上开会的时候，叶臻接到了左伊的电话，凌晨一点，她哭哭啼啼地说道：“叶先生，我刚从图书馆回寝室，结果寝室房间的锁坏了，我进不去，钱包不在身边，管理员的电话也打不通，我在这又没什么相熟的女性朋友，正好看到你的名片，就试着打了……”

    说到最后，她一副难以启齿的模样，叶臻从电话里就能想象得出她柔弱又泫然欲泣的样子。

    “你待在原地。”

    叶臻只说了一句，让助理接左伊去他在曼哈顿的公寓里，左伊跟着助理来到这纽约的富人街区，她走进电梯，侧头一看身旁，是一位高挑的年轻女性。

    她好像在买香水时看见过她的广告，对方朝她淡淡一笑，深蓝色的眼睛如星辰，左伊立刻嫉妒起对方精灵般的外貌，有什么了不起，她现在不是和她住在一幢住宅中吗，同明星名人比邻而居。

    “左小姐，你可以暂时住在这，这是叶总在纽约的一套房产。”

    “谢谢。”左伊环顾了下精装修的高级公寓，她尽量压下心中的雀跃，不动声色地说道。

    等助理告辞之后，左伊站在落地窗前，俯瞰着纽约的夜景，打电话给她所谓的闺蜜团，“我租了个房子，在曼哈顿，这里的租金很高？也没有啦，我负担的起，你们要来开派对，一起来玩啊。”

    左伊对着一尘不染的镜子露出笑容，想想可能还在国内过着朴素生活的林笑，她就想大笑，从前的自己眼界也是太窄，和林笑有什么好比的，未来的她肯定不会和林笑处在一个阶层。

    #

    “June，这是酒店送过来的执行方案。”

    “June，这是餐厅送来的菜单和酒庄送来的红酒单。”

    “June，有人想加一个位置，他要带女伴来。”

    “June……”

    早上九点，林笑一到公司，员工们就一个接着一个拿着文件过来，工作室发展一段时间后，现在的人员人数是三十人，大部分都是不超过30岁的年轻人。

    她在管理制度上也趋向于欧美的扁平化，避免垂直化地发号施令，和员工们的距离不近也不远，不会让员工有她年纪小好欺负的想法，也不会硬装成老板，居高临下，把握一个合适的度。

    同事们拿文件过来的时候，也不会只傻愣愣地等她签字，各自会提出建议，林笑应对完这些事，一看时间已经到了11点，两个小时就这么过去了。

    她琢磨着这样下去不行，她得把这些对外事务的决策一个人，谁能压得住员工又有能力呢。

    林笑撑着下巴想了一会，脑子里蹦出一个人名，她拿过座机就按下号码，“我开工作室了，我想挖你过来，还不是信的过你……”

    正在打电话的时候，助理敲了敲玻璃门，“June，会客室来了酒店的负责人，他想见见你，讨论下酒会策划方案的执行。”

    林笑比了个ok的手势，她继续对电话里的人说道：“那我晚点和你聊，你有空的话，下午过来我这边，我带你参观工作环境。”

    她聊完电话，助理已经带着人来到她的办公室，林笑一抬头，眉头微蹙，对方也是愣了下，他坐下后，淡淡地说道：“我听她们在叫June，June的时候，想到了你，没想到真的是你，好久不见。”

    “好久不见。”林笑冷淡地点下头，她看向办公桌对面的谌简，他看着沉稳许多，眉眼摆脱了学生时代的稚气和青涩，但那股冷冷的气质依旧在。

    “我现在明白霍宁野为什么要去当模特了。”谌简了然地说道。

    想到这件事，林笑的神情就一窒，“这件事说起来很复杂，我们还是谈正事吧，你怎么会负责这个案子，你不是应该在美国吗？”

    “我爸让我锻炼下，我刚下飞机就赶过来，没想到这家机构的负责人是你。”谌简露出一个自嘲的笑容。“怪不得你不会和我去美国，你很厉害，June.”

    “谢谢。”林笑没什么情绪地应了一句，低头翻看着酒会的方案，怎么会好死不死选到这家酒店，不，应该说，怎么好死不死是谌简来负责。

    她一点也不想和他有交集。

    助理端来咖啡，偷偷瞥了眼那个气质清冷的年轻人，感慨着，现在的年轻人真是一个比一个厉害。

    两人讨论了下酒会的细节，包括用酒店的哪一个厅，灯光等细节问题，讨论到预算那一项的时候，林笑看到那个数字有点不敢置信。

    谌简像是有所预料，他掀起薄唇冷冷地说道：“不是凭着我和你的交情，我根本不知道对方是你。”

    “那是，为了宣传？”林笑很快想明白，酒店方也想靠着这次活动在业内宣传一番。

    “是的。”谌简看到林笑的神情变得难以言喻，他开口道：“你不愿意吗？用你的影响力替我们酒店宣传，因为我的关系，我和Zoe很长时间没联络了……”

    “我不想听到这个名字。”

    老实说，膈应确实是膈应，林笑不爽地想到，但又看看数字，她挑起眼眸道：“别高看你自己了，做生意，不要牵扯其他的。如果可以，我希望换个负责人。”

    谌简的神色一黯。

    赶在中午之前，两人的会议开完了，助理送来午餐的时候，还忍不住八卦，“June，那个男孩子是谁？和你认识？”

    “恩，很久以前的朋友，早就不熟了。”林笑朝她淡淡一笑。

    她看着桌上的酒会案子，直觉那天不会顺利。

    作者有话要说：　　更啦，明后天还要40度TAT再惊讶下

 第36章

    “哇, 这四层都是你租下来的？这地段的租金可不便宜啊, 周围还都是那些贵的吓死人的设计师店铺。”李溪一走进林笑的工作室就四处打量起来, 她啧啧称奇, 一楼的装修就很大气, 墙上挂着一幅幅摄影作品，她不懂，但光是看看就觉得很时尚。

    工作室装修采用了工业风格，融合了新潮和实用主义, 望着二楼那充满设计感的装修, 李溪睁大了眼眸, 她小心翼翼地问道：“这装修花了不少钱吧，你可真舍得花下去。”

    林笑同李溪介绍了她的工作室，到了第四层的show room, 李溪看向林笑的眼神变得更加崇拜了, 她小心地摸了摸那些成衣, 随便一件都价值不菲, 更不用说陈列室里一排排架子上的奢侈品包了。

    “大部分成衣、包鞋和配饰都是品牌赞助给我们的, 高定礼服比较难，因为只有一条, 价格也高昂, 我找了专门的造型师负责借高定这方面。”林笑解释道。

    实际上品牌公关会赞助她一部分, 其他的一些是她找买手买来，而男士的那些就更容易了，尤里赞助的, 他每次走秀，拍广告总能收到礼包。

    他不喜欢收到礼包，这是他上辈子的阴影。

    尤里说起这事的时候，脸色很臭，因为以前走秀的时候，设计师会送给男模们设计师品牌的衣服，用礼包来代替金钱，也就意味着他白走了一场秀，白忙活一场，还拿回来一堆不符合他品位的衣服。

    对此，他深恶痛绝。

    林笑想到他说起这事的时候就露出一个笑容，她和他十月份以来就处于异地恋的情况中，不过他每天都要打电话来向她报备他有多乖，或者是在摄影棚遇到了某个讨厌鬼，哪怕是琐事她也能听得津津有味，丝毫不觉得他在浪费她的时间。

    见李溪参观得差不多了，两人坐到四楼的露台上，助理端上咖啡的时候，李溪一直低头看着手机。

    过了一会，李溪才端起咖啡，她抱歉地说道：“不好意思，出来了还是放不下淘宝店铺的事情。当淘宝店主虽然自由，但其实一点也不自由，时时刻刻都挂心。”

    “没关系。”林笑静静看着她，“最近生意怎么样？”

    说到这事，李溪有点无奈，“还过的去，但是始终不如网红店那些吸粉和固粉。”她放下手机，终于不再看它，抬头看林笑，“对了，你找我来是有什么事情吗？”

    “你有兴趣到这里上班吗。”林笑没有犹豫，开门见山地说道。

    “上班？”李溪重复了一遍，“做什么？”

    “处理对外事务，我认识的人里面，我和你比较熟悉，你也是看着我发展起来的，再者你有和不同的人打交道的经验。”

    林笑的话没说完，李溪就摆摆手打断她，“我哪有什么经验啊，平时就和工厂，物流公司打打交道。”她举起手放在唇边，小声道：“你看你这里，平常出入的都是些时尚编辑，设计师，模特，就连你这的员工，我和她们相比也显得格格不入。”

    “不用妄自菲薄，我正需要你的特质，你有经验，处理事情圆滑。”说的通俗点，也就是李溪在社会中摸爬滚打几年练就了一身见人说人话，见鬼说鬼话的能力。

    对外的事务不一定需要她特别懂时尚，知道vivienwood的红标系列，知道Giio Armani旗下有八个品牌，或者对大牌的副线如数家珍，也不用知道Dolce&Gabbana的具体拼法，更多的是与人打交道。

    林笑也不想太强势，她笑了笑说道：“我知道你还有一个淘宝店要忙活，经营到现在肯定割舍不了，你好好考虑下吧。”

    李溪点点头，她换了个话题，问道：“你原先的摄影棚呢，听说那边房价涨得特别快，整个大学城都在附近，再加上配套的小学幼儿园，我都关心过。”

    “我把它改成办摄影展的地方，展出年轻摄影师的作品，他们的作品前会放上名片，如果他们被时尚编辑看上，可以联系他们。”

    “算的上公益性质，那里的租金狂涨，就算收租金你以后都不用干活了。”李溪话一说出口就后悔了，她低头看着咖啡，“你看我，和你们这些学艺术的就是不一样，比较俗气啊。”

    “是接地气。”林笑朝她笑道：“你也知道，搞艺术的人，骨子里都有一股傲气，就是需要你直接大胆的表述方法。”

    “你也别夸了。”和林笑聊天总是很舒服，通过之前的合作，她就知道林笑是个大致什么样的人，但要给她打工，她的心里还是忍不住打鼓。

    两人又聊了一会，李溪告别了，她匆匆回到家，保姆已经将宝宝接了回来，她和孩子玩的时候还不忘盯着淘宝店，看到有顾客威胁差评就心一紧，赶紧联系客服。

    孩子没了妈妈的陪伴，哇哇大哭，李溪老公下班回家后，看到这一幕头都大了。

    他边哄孩子边说道：“都说你是自由职业者，能有更多的时间陪孩子，实际上呢，赶工发货的时候天天熬夜，孩子都见不到你。我不是在责怪你，但是你分给家庭的时间越来越少了，你说说看，是不是这样？”

    李溪忙着让客服处理订单，回头又听到老公一阵数落，她眼一酸，委屈地说道：“我还不是为了我们家，为了让宝宝得到更好的教育，你以为我为什么这么忙，在客户面前都跟个孙子一样。你现在又觉得我不顾家庭，我图什么啊。”

    “好好好，我不吵，你冷静点。”李溪老公先让步，不敢让她更生气。

    晚饭过后，两人坐在沙发上，保姆做完家务就离开了，孩子也在儿童房里玩，李溪将白天的事情和她老公一提。她老公立刻上工商局官网查了下林笑的公司，两个股东，注册资金千万以上，他又打电话问新媒体方向的老同学和朋友，打听一番后才说道：“去啊，这是个好机会，你一向胆子大，做生意也是你比我行，这家公司的老板他们都说很厉害，白手起家，最近更传出了凌霄也要加入的消息，那个当红明星啊，他肯定不傻的咯。”

    “还有啊，你以后不当淘宝店主，你简历上要怎么写？”

    李溪想想上班的话总归时间规律了，公婆之前对她自由职业也是颇有微词，她想了一晚上，纠结了一晚上。

    第二天终于想通了，她一大早就去林笑的工作室，见到林笑后，便将她的想法说了出来，“June，我知道伊琳娜是你一手捧起来的，你看人还有营销的本事很好，我想把这家淘宝店转让给你，你可以再打造一家网红淘宝店。”

    “我确实可以再把一个素人捧成网红，但是这么做的话，你确定？”林笑一听她这个提议，脑子也转的飞快，很多人既羡慕又看不起网红，看不起的原因是觉得她们low，羡慕的原因是她们轻轻松松就赚了很多钱。而普通人呢，有些人累死累活拿个5000元的死工资，连她们一条广告微博的收入都没有。

    更何况据她所知，淘宝行业内网红经营的好的店铺，年利润在一亿元左右，并且这个数字在持续上涨，今年一亿元，明年可以是三亿元，那些网络上的玩笑话对网红来说不是痴人说梦，对林笑来说也不是。

    “我确定，我操心够久了，我无偿转让给你，不知道这要求算不算过分，每年年底给我分红就可以了。”李溪小心翼翼地打量着林笑的神色。

    很聪明的做法。林笑也知道一个皇冠店养起来有多麻烦，再加上她有意向让李溪过来，想了想也同意了，找来吉米律师起草了双方都满意的合同。李溪算是正式进入公司上班了。

    她上班的第一天就给林笑带来了一个大单子，而且是史无前例的大单子。

    #

    纽约的冬天一向寒冷，但是这寒冷对于左伊来说丝毫感受不到，她脱下皮草大衣递给门口的侍者，手挽起叶臻的手臂，害羞地看他一眼。两人进入宴会，不时有人上前攀谈，她目光灼灼地盯着叶臻。

    自从她住到叶臻曼哈顿的豪宅以来，叶臻也没有让她立刻搬走，只字不提，而且带她出入高级场所，米其林餐厅，音乐会，名流云集的派对宴会，她一开始手足无措。

    叶臻巧妙地化解了她的尴尬，让助理带她去专门的造型工作室，有团队替她护理皮肤，化妆，做发型以及穿上那些普通人永远穿不起也穿不上的高定礼服，出席各种高端社交场合。

    到这时，左伊深刻明白了“飞上枝头”是多么的令人愉快，她在同学中立刻变身白富美，哪怕在所谓闺蜜团中也是处在中心的位置，人人都艳羡她搭上了叶臻。

    是的，叶臻几乎无所无能，只要她一通电话，他轻而易举就能办成许多事情。

    比如现在，在这个高级宴会上，光鲜亮丽的上流社会人士觥筹交错，左伊睁着眼眸，好莱坞的明星，福布斯榜上的富豪，球星设计师等等，他们站在一起侃侃而谈，那些出现在报纸杂志，在网上备受追捧的明星名人一一出现在她眼前。

    她难免有些飘飘然。

    叶臻低声问道：“累了吗？”他绅士地邀她坐到一旁的沙发上，左伊和他笑着聊了会天，她几乎产生一种错觉，她天生是属于这一阶层的，只要把握好眼前的男人。

    “什么？”她分神了会，没听到叶臻的话。

    “我说，圣诞假期的时候有空陪我回国一趟，参加一家创意机构的开业酒会吗？”

    左伊忙不迭地点头。

    “谢谢。”叶臻看向她的眼神多情，她毫不怀疑他的心思。

    叶臻喝完一杯红酒后，唇角的笑意扩大了些。

    作者有话要说：　　网红赚钱那个数字，不是我瞎编的，昨天我看一档新闻类节目《1/7》，采访了一位现实中的网红，她两个淘宝店去年赚了1亿，今年2.3亿，惊呆了……

 第37章

    机场内人来人往, 偌大的空间内充斥着各个国家的语言, 他们或者步履匆匆, 或者推着行李闲庭信步, 但几个人的出现令周围的人不由自主让出一条道来。

    男的穿着三件套的高级西装, 外套一件高级手工大衣，一看就出自意大利手工工坊且价格高昂，女的穿着连衣裙身披浅色皮草，两人浑身上下都写满了“我是有钱人”, 身后还跟着助理推着手推车, 三人一路畅通无阻地去往贵宾室, 众人才将视线收回。

    对这场热闹毫无兴趣的尤里此时正在免税柜台前挑选着，他垂下蓝眸，浅笑着道：“你想要点什么啊, 我正在免税店。”

    电话那边的林笑条件反射性地回答, “一套雅诗兰黛的红石榴组合。”话音刚落, 她就懊恼地自言自语, “不对, 我已经不是三十岁了，用不着这么早就开始抗老。”

    “抗老什么时候都不嫌晚。”尤里拿起一组机场套装放到篮子中。

    “还要什么？”

    “恩, 我想想, 还要一套面膜。”

    这下可把尤里难住了, 这里有好几种类型的面膜，他根本分不清，只能磕磕绊绊地读着产品名称给林笑听, 惹得旁边购物的人一阵嬉笑。

    等选完物品，尤里半是撒娇半是抱怨地说道：“你害我被嘲笑了，女生的护肤品种类为什么分这么细，男士护肤就不会。”

    他结完账，握着发烫的手机问道：“好了，你还要什么？香水？这个应该不需要，我拍了一个男香广告，他们送了我一套，包括女士香水。”

    林笑思索良久，打断了他的絮絮叨叨，对着手机道：“还要你。”

    说完，她自己都不敢相信说出了这么肉麻的话来，受不了自己似地倒在床上。

    “亲爱的，你这话真甜蜜，我好想立刻抱抱你。”尤里几乎能想象到她耳朵都发红的模样，能让她说出这样的话来，她确实很想他，当然他也是。

    “我马上就回来了。”尤里温柔地说道。

    “恩，希望我一觉醒来就能见到你。”

    “会的，我保证。”尤里笑着挂了电话。

    林笑睡了一晚，第二天早上起来在洗手间洗漱时，她望着镜子中的自己，刷牙的手不由一顿，她忍不住想，尤里怎么还没有回来。

    吃过早餐，她开始在家办公，联络了几家网红孵化公司，看看他们有没有签下的小网红，如果她看中其中一位，可以让公司转让给她。

    但看着传过来的照片一水的整容脸，林笑没有脸盲症也犯了脸盲，看了一圈，都没挖到一个符合她心意的人选，最后只能心浮气躁地合上笔记本电脑。

    林笑去厨房倒了杯水，经过客厅的钟时抬头看了眼时间，他怎么还没回来。

    为了分散点注意力，林笑打开课本复习起来，临近期末，最后一周的时候，老师索性划出范围让学生们自己复习，国内本科的课程比起国外来说还是带着点水分。

    她看了一会，又忍不住看看时间，中午了。

    就在这时，李溪打了电话过来，林笑接起后，幽默地说道：“别和我说你很久没上班了，现在有点害怕，怎么，想和我聊聊吗？”

    “不，不是，刚才发生了一件特别巧合的事情，你现在有时间吗？能过来外滩这边的餐厅吗？”

    李溪的语气神神秘秘，电话中的背景音又带着刀叉碰撞的声音，林笑调侃道：“你要请我吃饭吗，没有必要，要贿赂我的话，你只要做好你本职的工作就可以了。”

    玩笑开过之后，林笑正经了些，“开玩笑的，我换了衣服就过来，你告诉我餐厅名字。”

    林笑用很快的速度换好衣服，坐上出租车后终于搞清楚来龙去脉。

    李溪马上就要上班了，她邀请了两家的老人，带着老公孩子、爸妈、公婆一起去高档餐厅吃饭，算是要开启新一阶段的生活。饭吃到一半的时候，她去洗手间，在走廊上迎面就见到以前合作工厂的老板陈哥，他点头哈腰地跟在几位外国人身边，还不时要让翻译员替他翻译。

    李溪不由自主地躲到角落，她什么时候见到陈哥这副模样，以前合作的时候，他总是一副拽的二五八万的样子，眼珠都快翻到天上，说着，“就三千件衣服的单子，我工厂里开个机成本都回不来，你来个大单子行不行啊，印它个四五万件。”

    瞧他以前那嘚瑟样，偏偏她只能陪着笑脸讨好道：“陈哥，帮帮忙，我们这么久的合作了，我做生意也是不容易，一下子四五万件不是砸在手里。”又是送礼又是请吃饭，把他捧舒服了，才能说服他开机。

    现在，李溪想想自己终于不用再装孙子了。

    她压低了头，正想装成不认识他的模样，陈哥却认出了她，“小李啊，你也在这吃饭啊。”

    李溪尴尬地点头道：“是啊，和家里人一起聚个餐。”她本来想打个招呼就足够了，没想到他非要再聊几句。

    陈哥说道：“我听说你不干这行了，连店铺都要转让了，要不把你那店过给我，我付你点钱。”

    原来他打的是这主意，直接厂家直销，李溪摇头道：“不好意思啊陈哥，我那店给别人了，是我老板，我以后要上班的，总不好意思再问她拿回来，面子上挂不住。”

    “嘿，你到哪上班去啊？”

    李溪此刻已经不耐烦了，她只想赶紧走过去，想也没想，直接回答道：“JYSH工作室。”

    没想到她这句话引起一旁几个外国人的注意，他们用英语问道：“JYSH是那个June Lin开的机构吗？你是里面的员工。”

    李溪被他们热情的反应吓到了，想着明天入职，那现在也算是半个员工就答应了下来。

    一旁的翻译急忙解释道：“这几位是快时尚品牌Zorba的负责人。”

    这么一解释，李溪立刻明白了，怪不得陈哥那么殷勤，原来是国外来的大单子，这几年她隐约也知道像陈哥这样的大厂不好做了，大单子不来，不然也不会连她淘宝的单子都接。

    归根结底就是因为中国的劳动力价格上升，印尼的劳动力更为廉价，这些外国牌子纷纷将工厂设到印度尼西亚，像是nike啊之类的，搞得国内的厂举步维艰。

    Zorba的名字李溪当然听过，小姑娘喜欢，白领也爱，覆盖各个年龄层，衣服算的上是低端又时髦，打折的时候是代购生意最火的时候，她也代购过几件打版卖过。只不过之所以要找代购也是因为国内没有这牌子的品牌店。

    既然没有品牌店，那些小姑娘为什么非要买？这还不是市场的作用，有网红一推，又不是什么随随便便就买的到的牌子，那些许的虚荣心作祟，她们也要买这个牌子，更何况衣服也确实紧跟潮流。

    “你能联系到June Lin吗？我们这次想找她拍摄campaign，也想找她做一个助推Zorba进入中国市场的发布。”其中一位负责人问道。

    李溪愣了一下，赶紧点头，在陈哥一脸“天上掉了个馅饼掉到你头上”的目光中，立马给林笑打电话。

    林笑了解完整件事，知道这是个让JYSH在业内冒头的极好机会，她赶到餐厅同负责人沟通相关事宜。品牌需要她做好营销的方案，拍摄广告，推广品牌，还有办T台秀，所有的事情加在一起，极具挑战性，任务也异常繁重，更考验团队的配合。

    林笑没有露怯，她自信地说道：“David，我希望我的工作室能有这个机会参与到品牌进入中国市场，对了，今晚我在半岛酒店会举办一场酒会，行业内的人齐聚一堂，有设计师，有时尚杂志编辑，有买手。”说着，她举了几个人名，David听到后眼眸一亮。

    “这是个很棒的点子，我们可以直接同这么多人社交，而不用一个个联系约时间。请务必让我们参加。”David身旁的几人也频频点头。

    “当然。”

    林笑正想说待会就将邀请函送到几位手上的时候，一旁的李溪赶紧递上了邀请函，“这是邀请函，欢迎各位前来。”

    李溪的这个举动让林笑意外又赏识，她真的很会看人眼色和随机应变，很机灵，直接将自己的邀请函拿出来递给对方。

    双方约定好了时间，林笑就和他们分开，她去品牌店取来了晚上要穿的礼服和鞋子，Proenza Schouler，设计师品牌的衣服，她不需要出太大的风头，因为她又不是去走红地毯，不需要艳压群芳。

    相反，这种带着她个人风格的衣服比较合适，她不从众，有自己的品位，不然盲目跟风能让她做出与众不同的东西吗？恐怕到访的人都不怎么信。

    林笑回到家的时候已经是下午，她将钥匙放到玄关的桌子上，刚换上拖鞋，还没抬起头就扑进了一个人的怀抱。

    “你回来了！”林笑惊喜地说道。

    “yeah，我好想你，结果我兴冲冲地干回来，你不在，我有点伤心。”尤里抱着她，亲密地吻着她，林笑回应着他，这让他的吻变得放肆起来，“June，你该怎么赔偿我……”

    林笑适时地阻止了他，“不行，晚上还有酒会，你忘了吗。你还要出席，快抓紧时间洗漱，我请造型师过来替你打扮。”

    她将尤里推开，将他转了个身，在他抱怨的声音中，推着他往一楼的洗手间走去。

    尤里断断续续地讲述着这些天的工作，有些很有趣，有些是他讨厌的，他边脱衣服边说道，“以后工作中一有空闲的时间，我一定要买机票回来，这太折磨人了，我好想你。”

    “好啦，我知道了。”

    林笑瞪了他一眼，但尤里知道她害羞了，她转身就要走，他一把拉住她的手，笑道：“和我一起洗吧。”

    “不行。”林笑甩开他的手，关上洗手间的门，从里面传来尤里愉快的笑声。

    他洗漱完之后，造型师等人来到家中，留给两人的时间很紧，林笑换好衣服，化好妆就先去了酒会现场，她作为主办方自然不能迟到。

    林笑来到半岛酒店的宴会厅，巡视了一圈宴会的装饰，接过工作人员递来的来访名单，她粗粗看了一遍，突然注意到长桌上的花有点枯萎了，提醒人让酒店方换一瓶。

    工作人员一离开，林笑身后就传来一个诧异的声音。

    “林笑，你怎么在这？”

    熟悉又很讨厌的声音，林笑转过身一看，竟然是左伊，她根本没邀请过这人吧。

    左伊上下打量了林笑一番，她气色很好，妆容精致，原本棕黄的发色染成棕红色，特别又显眼，很配她的肤色，一眼就从普通人中脱颖而出，但看到她穿着不知道什么牌子的礼服，左伊唇角就扬起一抹淡淡的轻蔑笑容，“你也来了啊，哦，我知道又是拖谌简的福，他带你来见见世面吗。”

    “……”林笑冷冷地看着她，看她就跟看个跳梁小丑一样。

    作者有话要说：　　更啦，最近白天有点忙，更新时间晚了点><下章喜闻乐见打脸23333333

 第38章

    “就算你当时尚摄影师, 也不能用谌简的关系混进这个高端酒会, 当然，我们同学一场，我是不会戳穿你的。”左伊轻笑了一声，黑眸却闪了闪, 她倒是非常期待能在待会酒会上看到林笑卑躬屈膝、讨好他人的模样。

    “你是有什么毛病吗？”林笑看着她, 冷不丁地吐出这一句, 眼神冰冷。

    “啊？”左伊也没想到林笑突然来了这么一句，她完全不知道该怎么接下去, 愣在原地，恰好这时, 叶臻打完电话走了过来, 替她解了围。

    “怎么回事？”叶臻侧头瞥到左伊黑眸中泛着水光, 像是受了欺负，转头又看了看林笑。

    左伊挽起他的手臂，轻轻朝他摇头，眼神却瞥向林笑, 暗中传递着对方是罪魁祸首的讯息。

    “林小姐，好久不见了。”叶臻朝她伸出手道。

    “好久不见。”林笑冷漠地打了下招呼，她算是知道谁带左伊来的了。

    “两位是……”叶臻来回扫了眼两人。

    “是中学同学。”左伊一知道这两人认识，心里便是一惊, 本能地害怕林笑会抢走叶臻，毕竟叶臻能成为林笑事业上的助力，对此她不得不妨。

    叶臻淡淡一笑, “同学啊，关系不错？”

    “叶总何必明知故问。”林笑深褐色的眼眸映出叶臻的笑脸，她不动声色地反问道。

    叶臻也是老狐狸，一脸“你在说什么”的神情。

    “对了，林小姐，最近凌霄和你男朋友走的很近，业内都传他要跳槽了，你听说过这回事吗？”

    “有吗。”林笑也露出一个敷衍的笑容，同叶臻虚与委蛇，“传言不可信，你说是不是，叶总。”

    “林小姐又何必明知故问。”叶臻回了她一句。

    两人唇枪舌剑一番，左伊站在一旁根本不知道他们在谈什么，她拉了下叶臻的袖子，怯怯地抬眸看他，叶臻递给她一个歉意的眼神，转头朝林笑道：“林小姐，那我们先进去了，待会见。”

    “待会见。”

    走出一段距离，叶臻回想起林笑带着淡淡防备的神情，刚才的试探，她表现得完全不像她这个年纪，成熟淡定，他好像在与一个成熟女人对话一样，而且是那种精明能干的类型。他不知道自己是挖到宝了，还是给自己在找麻烦，他自顾自地笑了下。

    这笑容引起左伊的警觉，她试探性地问道：“叶先生是怎么认识June的？”

    “你不知道？她男朋友是尤里，他和凌霄一起上过杂志，拍过MV。”叶臻低头看了眼左伊，她的眼中写了疑惑，但对酒会的期待欣喜超过了疑惑，当她望向他的时候，她的眼里好像只有他一人，男人被女人这么崇拜地看着，既满足了自尊心又实现了大男子主义，对她这样的柔弱女人会保护欲膨胀。

    叶臻觉得左伊才做了符合她这个年纪的事情，虚荣，嫉妒心重，和有钱男人交往，得到旁人的羡慕，心安理得地享受着追求者的付出。

    宴会厅的大门由两旁的侍者拉开，叶臻看着左伊眼中绽放出光芒，他暗自想着，希望她能一直这么保持下去，千万不要令他失望，尤其是在……嫉妒林笑的时候。

    “叶总，你也到了。”一位人士注意到了叶臻的到来，立刻走过来打招呼。

    叶臻收起了情绪，开始社交，时不时也介绍身边的左伊给大家认识，一时之间，这两人好似是宴会的中心一样，完全抢了主办人的风头。

    走廊中，等叶臻他们一走，林笑的神情立刻就变了，思索着叶臻在凌霄这件事上肯定不准备这么轻易放人，刚准备打电话询问情况的时候，脸上被人戳了一下。

    “表情那么严肃，发生什么事了？”尤里低下头，笑道。

    “没什么。”不可否认，林笑被刚才那两人搞得心烦意乱，她抬头看到尤里关心的眼神，脱口而出，“有点事。”

    “那是怎么了。”

    “你想听吗？”林笑握起他的手。

    尤里握紧她的手，另一只手将她的发丝抚到耳后，蓝眸温柔地看着她的脸庞，“当然，你的任何事我都想知道。”

    “好吧。”林笑靠在他身上，说道：“第一件事，凌霄的合同大概没那么容易拿过来，我总觉得那位叶总不怀好意，再加上那个讨厌女人出现，他不可能无缘无故带她来。”

    “有第一件，肯定有第二件，第二件是什么？”

    “我遇到了过去很讨厌的女人，不，是厌恶，她对我做了那种事，却丝毫没有愧疚。我上辈子成名之后，她开艺术馆，她要来买下我的作品放在她的艺术馆内展出，呵，她的脸皮让我叹为观止。”林笑深吸一口气，压着自己将要爆发的脾气，“我一副作品都不会出售给这种人，还有我很少评判一个人，但我对她的评价是口蜜腹剑，卑鄙，两面三刀。”

    “哇，很严厉的评价，看来她确实伤你很深，她一定不是好人。”尤里确定地说道。

    林笑露出一个浅笑，“你就这么相信我说的话，也许你看到她后不会这么想，很多人都会站在她那边。”

    “我一点也不关心这人。”尤里捧起她的脸颊，两人四目相对，他轻声说道：“对我来说，你最重要。我知道June你其实一直放不下过去的倒霉事，不管是霍宁野还是这女人，都没关系。”

    林笑的眼眸微动，她静静地看着他。

    “你之所以是你，是因为有过去的记忆，这些记忆对你很痛苦，也许像是枷锁，一直影响到重生以来的生活，但，这才是你。”

    尤里明明没有说任何情话，但林笑却觉得他的话比任何情话都动人。

    “我喜欢的是全部的你，你的眼中透露出深刻的内心创伤，这对我来说，同样是既迷人又危险的魅力。”

    林笑立刻感到一阵酥麻，心底泛起涟漪，她搂着尤里的脖子，快速地亲了一下他的嘴唇。

    转过身正要去忙正事，尤里拉住她的手臂，挑眉讶异道：“就这样？”他委委屈屈地说道：“我的表白才值一个吻吗？”

    林笑挑起眼眸看向他，似乎在问你想怎么样。

    “给我一天时间，让我可以对你为所欲为。”他含情脉脉地回视着。

    林笑的神情一窒，又亲了一下他的脸颊，搂着他的肩膀说道：“只能一天哦。”

    尤里扬起一个甜蜜且得逞的笑容，他迫不及待期待着那一天，由她牵着手进入了宴会厅。

    不远处的谌简见到这一幕，他们和大部分情侣一样，不分场合地秀着甜蜜，腻在一起，看在他的眼里却异常刺眼，他感觉，林笑离他越来越远了，明明一年之前他们还是很好的朋友，无话不谈。

    谌简知道自己应该回去工作，但双脚却不由自主地跨了进去，他甚至没注意到左伊也在场中。

    自林笑和尤里入场以后，周围就不断有人朝她递名片，有心急的直接谈起了工作，好在林笑游刃有余地打了圆场。

    “这是我男朋友尤里，他同时是一位男模，我代理他的经纪合同。”林笑走到几位Zorba负责人身旁，同他们介绍起尤里。

    其实她也存了私心，模特不靠走秀赚钱，靠的是广告赚钱，其中以彩妆香水和快消类品牌最为赚钱，而眼前，对尤里来说又是个好机会。他先前拍了一系列奢侈品牌的广告，现在的商业广告同样必不可少。

    “你好。”David和尤里打了招呼，他问起尤里的近期工作。

    林笑暗中观察着David的表情，看他对尤里很有兴趣，还拿出手机查询尤里的MDC主页，和他聊着尤里的工作。

    看来她的牵线搭桥效果不错。

    这边的几人聊得热火朝天，那边的叶臻和左伊逐渐被忽略，左伊一眼就看见了林笑，她正在和几个外国人攀谈着，身旁站着一个高个子的金发帅哥，她漫不经心地转移视线，便看到谌简，只不过他的目光一直留在林笑身上。

    这下更加深了左伊的猜想，林笑就是靠着谌简的关系弄到邀请函，还带着她男朋友来，哼，工作上不惜一切，为了上位。

    她恶意地揣测着林笑是不是准备一路睡上去，想到这，她就在心里唾弃林笑，为了自己的事业用身体往上爬，林笑她可真脏啊。哪像她，一上来就得到最有权势最有钱的人的青睐，左伊看向叶臻的眼神更温柔了。

    “我们过去打声招呼吧。”叶臻轻声提议道。

    左伊心里有点不满，该主动的应该是林笑他们吧，不过她脸上还是摆出天真可爱的神情来，“好啊。”

    等走近了一些，她故意道：“我好像看到我另一位同学了。”

    “谁？”叶臻漫不经心地问道：“这是你的同学聚会吗？可真是太巧了。”

    “是这位。”左伊走近谌简，朝他打招呼道：“谌简，好久不见了，大学开学后我们就没见过了。”

    谌简的目光好不容易聚集到左伊身上，他也没问她出现在这的缘由，淡淡地点点头。然后目光转移到了叶臻这，他知道这个人，不过他们不是同一辈，差了好几岁，自然不可能熟悉。

    “叶总，你也来了啊。”谌简模棱两可地打招呼。

    “是啊，这可是……”

    左伊完全没注意他们在说什么，她看看谌简，从他的表情中知道他心情不太好，她忍不住猜测是因为她和叶臻在一起吗？应该是，她的心里涌起一股雀跃，看两个高富帅争夺她，总是令人愉快。

    虽然她确实喜欢谌简，不过现在的谌简不如叶臻那么有魅力，财力也是，也许以后，她会转过头再去挽留他，谁把谁都备胎还真说不准呢。

    “既然你也想过去聊聊，那我们一起吧。”叶臻邀请谌简一起走到林笑他们那块。

    左伊观察着众人的神情，心里暗想机会来了，她柔柔弱弱地问道：“林笑是谌简你带来的吗？她蹭就蹭进来吧，怎么还带着男朋友啊，这不是很奇怪吗？”

    她这话一出，聊天的声音瞬间安静下来，尤里皱着眉看着她，连Zorba的高层人员也不明所以地停下动作，林笑倒是扬起一抹冷笑看向叶臻。

    叶臻一脸“见笑了”的神情。

    左伊这时察觉到了不对，她不安地问道：“怎么了吗？我说错什么了，先说声对不起，我不是故意的。”说着，又露出一副泫然欲泣的表情。

    “叶总，看在你的面子上，我才没有让保安请她出去。”林笑冰冷地说道。

    谌简正想解释，叶臻却抢先介绍道：“Zoe，我来正式给你介绍，看来你不知道林笑的真实身份。”

    左伊顿时懵了。

    “林笑是这场酒会的主办人，也是JYSH工作室的负责人。”

    叶臻的话音一落，他满意地看着左伊红一阵白一阵的脸，看来他这把火烧得还是不错，不过还得再猛一点，最好那嫉妒之火烧得左伊心口疼，最好烧得她失去理智。

    作者有话要说：　　更啦

 第39章

    林笑一脸冷漠, 看着他们做戏, 旁边的David等人看得云里雾里，尤里果断地带着他们离远点，他朝David笑道：“他们有点私事要处理，那我们不如去另一边聊, 工作上的事情明天下午你们能来我们公司吗？我们可以详细谈谈。”

    “可以。”David友好地点点头。

    正巧苏林走了过来, 尤里向他们介绍道：“这位是《W magazine》的主编苏林女士, 不如我们放下公事，来谈点别的。”

    David几位高层对于品牌进驻中国, 自然有他们的打算，这次酒会上就有不少名人, 时尚杂志主编, 广告公司高层等等, 都是潜在的合作对象，他们赶紧与人攀谈社交起来。

    见几人很快融入酒会的氛围中，尤里笑道：“Enjoy.”

    林笑看到尤里带着David等人离开，心里不由松了一口气, 左伊还真是不遗余力地败坏她的形象，此时的左伊一脸做错事的惊慌表情，眼眶红了些，怯生生地看着叶臻和谌简, 不知所措。

    “叶总，你才是带了不该带的人过来，对于她出现在我的酒会上, 也许在门口的时候我就该拒绝她入内。”林笑将矛头直指叶臻。

    “不好意思，林小姐，如果Zoe冒犯到了你，我替她向你道歉。”叶臻彬彬有礼地说道。

    “June，你的话说的太重了，适可而止，别太过分，不要让Zoe变得难堪。”一旁的谌简似乎也看不下去，出来要当护花使者。

    一开始想让林笑难堪的可是左伊吧，她不分场合地造谣，林笑还没有责怪左伊吓到她的客户，对方就反咬一口。

    林笑冷冷地扯起嘴角，心里忍不住发笑，她转头看谌简，“谌简你为什么会出现在这里，我的宾客名单里可没有你这个人，还有，不要来和我套近乎，我们不是朋友。”

    谌简的眼眸一缩，露出显而易见的受伤表情。

    左伊急忙道：“林笑你太过分了！你怎么这么说谌简，他帮过你这么多，你现在翻脸不认人了，你变了！”

    林笑伸手按了下额头，对这两个人的容忍度越发降低，一旁的左伊想要触碰林笑的手臂，做出亲密的举动，试图达成和解，林笑惊觉了，猛地将手抽出左伊能碰到的范围，她充满敌意地说道：“别碰我！你让我恶心！”

    林笑避之唯恐不及的模样活像是碰到了什么恶心的东西，左伊压下发飙的冲动，后退几步，她楚楚可怜地说道：“对不起。”

    这一幕倒像是林笑过分了，左伊提起裙摆转身就离开，谌简愣了一下，黑眸深沉地看了林笑一眼，然后去追左伊。

    而叶臻呢，全程站在一旁看戏，他似笑非笑地调侃道：“林小姐看起来可真讨厌我的女伴，你们之间发生过什么事情呢，有没有兴趣说给我听听，也许我能为你排忧解难。”

    林笑瞪了一眼叶臻，她怀疑叶臻带左伊来就是为了恶心她，很好，他成功了。

    叶臻像是发现新大陆一样，他凑到她的耳旁，低声道：“看来我找对人了，Zoe能轻易挑起你愤怒的情绪，你平时表现得那么冷静沉稳，发火的时候却更有味道了。”

    他轻佻地将她耳旁的一缕发丝移到耳后，一只手握住了他的手，叶臻转头看向尤里，明显地看到尤里眼中的敌意，施施然地放开手。

    “叶先生，请不要做这些令人误解的动作，你今天带来了女伴，现在却在和我女朋友调情。”尤里眯了眯蓝眸，警告地看向叶臻。

    叶臻被戳穿，丝毫不狼狈，他风度翩翩地笑道：“抱歉，下次我会注意的。”说完，就拿起侍者托盘上的香槟，泰然自若地走向另一人。

    尤里低声骂了一句，林笑被他逗笑了。

    “我和David他们约好了，明天在公司再商谈项目，我们一定能拿下这个大项目的，June.”他伸出手指轻触了下她的脸颊。

    “做的好。”尤里总归不是真的十八岁少年，他没那么冲动和没脑子，也知道顾全大局。

    他左右看看，问林笑：“还有两个人呢？”

    林笑皱皱眉，道：“离开了，别管他们。”

    尤里盯着林笑的脸，他笑道：“虽然我不认识那个黑发的男生，但他看你的眼神令我很不爽。”

    “你在吃醋？”

    尤里哑然，索性大大方方承认，“是的，我讨厌他看你的眼神，有怀念，有欣赏，还有别的情绪在，我说不清楚。”他突然想到什么又加了一句，“还有刚才那位叶先生，June，你的魅力太大了，我得好好看住你。”

    他的话成功逗得林笑又扬起唇角，笑过之后，她冷静地说道：“如果是他的话，你压根不用把他看成情敌。”

    在尤里一脸“为什么”的神情下，林笑继续说道：“我讨厌他，讨厌他的优柔寡断，摇摆不定，平心而论，谌简是个不错的人，他很优秀，但人无完人，他在感情上的这缺点，令我无法继续和他当朋友。”

    “那我就放心了。”尤里假模假样地点点头，这模样哄得林笑顿时又开心起来，和他在一起总是轻松自在，他也一直很照顾她的情绪。

    两人聊了一会后，林笑的情绪稳定了些，凌霄的加入让酒会气氛变得更加热络，三三两两的人举杯畅谈，迫不及待地交换着名片。

    林笑结实了更多的人，有时尚买手，有供应商，有新晋模特等等，她还让尤里去探探凌霄的口风，关于叶臻到底想做点什么，她可不认为叶臻是爱上她了，然后找来女伴气她，这样想的话，只怕她疯了。

    林笑喝了好几杯酒，酒劲上来，她借故去了下洗手间，补妆、呼吸下新鲜空气，整理好之后她再回去宴会厅。

    刚走出洗手间，迎面就要撞上一人，她绕过那人，没想到那人不依不饶挡在她面前。

    “不好意思，借过。”林笑皱眉道。

    她抬头一看，心里一颤，霍宁野冷冷地站在她面前，讥讽道：“酒会这么热闹，怎么没想过邀请我呢？”

    她的事业重心现在在国内，自然不可能广发邀请函，更何况她又不是安娜·温图尔，办个开业酒会又不是开时尚界奥斯卡Met ball，世界各地明星超模名媛都会来。

    林笑一时不知道该怎么回他。

    “我休假，回来看看。”霍宁野接着说道。

    林笑点点头，她不想单独和他身处一个环境中，她绕过他，霍宁野抓住她的手臂，将她狠狠地抵在墙上，动作迅速且强势。

    “你干什么！放开我！”林笑慌了一下，这时才看清他的容貌，他瘦了一些，更加成熟，脸变得越发有棱有角，眼下有一点黑眼圈，碧绿色的眼眸中少了很多少年时的天真无畏，多了些许冷意。

    “我干什么？”霍宁野低头看着她，余光瞥到她脖颈上有一个吻痕，他的心被刺痛了一下，箍着她的手越发收紧。他忍不住开始猜测，她和尤里什么时候做了，两人缠绵的画面，光是想想，就让他嫉妒不已，心脏像要爆炸一样。

    林笑不由挣扎起来，“Chris，你弄痛我了，放手。”

    “痛吗？这么点痛算什么，那我的痛苦呢，你怎么不来可怜可怜我。”霍宁野哑声道。

    “眼看着我的女人投入别人的怀抱……”

    他这段时期睡得一直不好，有时候得靠安眠药才能入睡，他以为自此林笑会消失，但她在他的梦中出现得更加频繁。

    他们交往了，他们一起去度假，他们相爱了，他们上床了，他就像一个旁观者一样围观着自己的记忆，每次梦醒后，她都不在身旁，这让他极度的空虚和痛苦。

    霍宁野垂下眼眸，看着林笑，“June，是我干你的时候爽，还是他？”他梦到过他们翻云覆雨的时刻，她性感的身体被压在他身下，攀上巅峰的时候她张着唇叫也叫不出，眼眸失神，只能映出他一个人的身影。

    他粗鲁的话让林笑睁大眼眸，她几乎本能地想要扇他一巴掌，可是她的手被牢牢制住。

    霍宁野低下头，强吻住她的唇，林笑不断挣扎着，他的力气大得恐怖，挣脱不了。

    很快他就离开她的唇，他的舌尖被她咬破了，霍宁野放开她的手，摸了下自己的唇，手指上出现些许血迹。

    林笑推了下他，闻到他身上浓重的酒气，冷冷地看着他，“你酗酒了？现在清醒点没有。我有男朋友了，你现在是在性|骚|扰！”

    “你的男朋友应该是我！”霍宁野厉声道。

    “你清醒点！”林笑回了一句，她也没想到上辈子的记忆会影响到他，她的心情一时之间变得复杂起来。

    两人对峙着，四目相对，就在这时，旁边传来一个声音打断了他们。

    “这不是Chris吗？你怎么在这？”David出来透透气，想来洗手间抽支烟，一眼就看到霍宁野，他拍了下霍宁野的肩膀，友好地问道：“你妈妈最近怎么样？”

    “她不错。”霍宁野回过神来，正了正神色，冷静地回道。

    林笑看着他迅速转换角色，心里不可谓不惊讶，他似乎在得到过去记忆的同时也继承了那些为人处世的方式，那些经历阅历潜移默化地影响着他，他成长得更快了。

    David来回看了下两人，他热心地建议道：“June，你认识Chris吗？他是我好友的儿子，现在兼职当男模，非常非常出色，我想让他加入品牌广告中。”

    “这是个好主意。”林笑尴尬地附和了一句。

    “那就说定了，我现在有点急事，你们……”

    林笑和霍宁野立刻明白了，一人让开一条道，让David走过去。

    等人走后，霍宁野淡定地开口道：“看来你的客户很看好我，但我不想和那个小白脸合作，我还是拒绝吧。”

    “你想怎么样？”林笑挤出一句话来。

    霍宁野抓着她的手臂，两人来到走廊尽头的落地窗前，他的目光描绘着她的容颜，他低声说道：“陪我睡。”

    林笑听见了他这句话，但是她感到非常不可思议，怀疑自己幻听，她又重复问了一遍，得到了相同的答案。

    她沉默了一会，扬手欲扇他一巴掌，手腕被他抓住了，她狠狠地说道：“Chris，你怎么会变成这样！你的教养都去哪里了，别让我看不起你。”

    霍宁野低笑两声，很快收起虚假的笑容，他冷冷地说道：“我就不该那么有教养，放任你留在国内，我应该用强硬的手段带你去英国，绑也要绑走你，切断你在国内的一切联系。你相信吧，我能做到的。”

    他的脑中闪现着疯狂的念头，“从此以后你的活动范围就只有我在英国的庄园，你将失去自由。”

    这些话毫无疑问吓到了林笑，她神情一窒。

    霍宁野扬起唇角，道：“吓到你了，我很想这么做，但我知道，这会伤害到你。”

    林笑往后退了一些，不知道是酒店的冷气太强还是他的话太过恐怖，她抚着双臂，霍宁野顺势想要拥抱住她。

    他的动作到一半就停住，因为他听到林笑说道：“这就是你和尤里的不同，他把我当独立的人看待，而你总是想要掌控我，一旦厌了烦了，就冷落我，等想起来我来的时候，又到我这里找存在感。Chris，我不属于你！ ”

    林笑想起他们第一次复合的时候，她下班回去，那个时候已经是凌晨了，在旧公寓楼下，霍宁野站在路灯下，他从这头走到那头，反反复复地徘徊着。

    等看到她的身影，他才放松下来，落寞地说道：“我以为你搬走了，我等了你很久。幸好你还在。”

    他的发丝上沾着露水，西装上沾满灰尘，脸上带着胡须，狼狈不堪，拥抱着她的时候一脸幸福。他等了她一夜，那个时候，她的心立刻就软了。

    但是现在，林笑的心，可以不再轻易为他动摇。

    作者有话要说：　　更啦~

 第40章 

    两人四目相对, 一时无言, 直到有人出现打断了他们。

    “June, 我们到处找你，你在做什么啊，你该发表致辞了, 快走快走。”一位工作人员匆匆忙忙地拉上林笑就走, 完全没注意到她对面的人。

    霍宁野在被林笑吼完之后一脸茫然, 碧绿色的眼眸中闪过痛苦，林笑回头看了一眼, 她拉住那位工作人员, 示意对方等一下，转身回道：“Chris，你刚才说的条件我不会答应的。”

    说完才和人离开。

    工作人员好奇地问道：“June，你认识Chris？他是不同意来我们工作室吗？”看到刚才那一幕，她还以为林笑试图代理霍宁野在国内的合同, 但他开出了天价条约, 林笑不同意。

    林笑苦笑着没有反驳，她边走边整理着仪容，待会还要上去致辞。

    霍宁野站在原地，愣了一会, 被林笑拿他和尤里对比，这种感觉并不好受，他正发呆的时候，肖忱也找了过来。

    肖忱着急道：“我还以为你喝大了, 睡死在酒店洗手间里了，没事喝这么猛干什么。”

    他拉着霍宁野往回走，走到一半，霍宁野又不干了，他往宴会厅走去，肖忱拉不住他，跟着他一块过去。

    宴会厅中的灯光暗了下来，一束光打在台上，林笑拿起酒杯站在话筒前，面对台下众多的知名人士，有些甚至是行业内的大佬，无论是阅历还是年龄都比她大，她也毫不怯场。

    “感谢各位在百忙之中抽出时间来到JYSH的开业酒会，JYSH是由我（June）和尤里（Yuri）共同创建的一间创意机构，很久以前我就有一个想法，想将自己的创意变为现实，在积累原始资金的路上，我遇到了很多重要的人，有我的朋友李溪。”林笑的目光看向李溪，李溪还愣了一下，没想明白，为什么林笑第一个提到她。

    “她在我最穷困潦倒的时候帮助了我，现在，她也加入了我们这个大家庭，欢迎她。”

    台下不由响起一阵掌声，李溪在掌声中莫名地回想着过去，林笑的话是指最开始的时候她找她拍摄吗，原来她那个时候很困难吗？她没想明白，不过这不妨碍她的好心情。

    “感谢挖掘我的苏主编，她是我的伯乐。”

    林笑一连说了好几个人，末尾的时候，她看向尤里，“最后，我最感谢的人是尤里，他一直陪伴着我，将我的梦想变为现实……”她和尤里遥遥对视着，转移视线的时候看到门口的霍宁野，她的神色一变，思维被打断，稿子突然就想不起了。

    霍宁野看着不远处的林笑，她表现得游刃有余，无懈可击，致辞的时候浑身散发着光芒，眼眸很亮，眼睛里有灵魂。

    肖忱看到霍宁野越发魂不守舍，他半拖半拉着霍宁野下楼，直接把他塞到了自家车子里，赶紧招呼司机开车，待会再喝下去他也受不了了，照霍宁野那喝法简直要酒精中毒，这不已经开始说胡话了。

    肖忱凑过去，仔细听着，“你说什么呢？”

    “她是我的。”霍宁野喃喃地说了一句。原本那么有趣，那么吸引人的林笑该是他的，她的眼里应该只有他一人。

    得，又开始了，肖忱无奈地想到，这人怎么这么死心眼，偏偏要吊死在林笑这一棵树上，别说国外的环境有那么多选择，光是霍宁野进入的时尚圈，就有令人应接不暇的美女，各种风格都有，娃娃脸超模，北欧精灵系的美少女，还有雌雄莫辨的中性美人，大胸长腿的性感小野猫，可是霍宁野愣是谁也没看上。

    肖忱不知道的是，如果有那么个人天天出现在他的梦中，就算他之前能放下，现在只怕是执念更深了，想要得到她的执念几乎要吞噬他。

    “我说你消停一点，林笑都明确拒绝你了，她有男友有自己的事业，你再贴上去不是丢人现眼吗。”肖忱一边恨铁不成钢，另一边又忍不住埋怨起林笑来，霍宁野哪里比不上她的小白脸男朋友，更何况他们一起长大，知根知底，这么多年的感情了，竟然比不过一个突然冒出来的尤里。

    车子缓缓驶离半岛酒店，酒店中的开业酒会也逐渐步入尾声，林笑作为主办人，最后又说了几句，祝大家今晚玩的开心之类的客套话。

    尤里在台下明显感觉到她最后的心不在焉，她一下来，他就问道：“发生什么事情了，你最后不在状态。”

    林笑强撑着笑脸摇摇头，他也不多问，和她一起送走了一些行业内的大人物，其他人就交给工作人员送走了。

    终于等到人走得差不多了，林笑早就将之前叶臻左伊的事情抛到脑后，只记得霍宁野出现的事情。

    两人回去的路上，安静的出租车厢内，林笑才慢慢开口道：“我在酒会间隙见到霍宁野了，我觉得霍宁野他……”

    听到她口中的这个名字，尤里立刻打起精神来，他很在意，在意得不行，“他怎么了？”

    林笑靠在椅背上摇摇头，“我感觉他快要分不清现实和记忆了，那些记忆是上辈子的事情，却在潜移默化中影响着他。”

    之前的谈话，林笑后来一直在思考，反复推敲着，当他问出那句粗鲁的话时，他已经将自己代入了记忆中去。因为这辈子他们从来没有发生过任何超越亲吻以上的亲密行为。

    “你在为他担心吗？”尤里轻声问道。

    路边的路灯照在他的身上，光影交错，林笑想要道歉，她不该对着现男友谈论前任，没想到尤里抢先了，“别说抱歉，这不是你的错，June，我们都不是青少年，感情中没有明确的对和错，就像是黑与白那么明确的界线。”

    林笑靠在他的肩膀上，他的身上传来淡淡的男香和酒味，不难闻，反倒是令她安心，她轻声说道：“我不知道该怎么办，为什么他会有那些记忆，他什么都不知道岂不是更好，那么我们就彻底成了陌路人，我就可以彻底斩断过去的羁绊。”

    尤里握着她的手，听着她的絮叨也没有不耐烦，哪怕是关于前男友的事情，他安慰道：“你很困扰吗，June，我没有什么好建议，我也很害怕你舍不得他，然后回到他身边，但我只有一个建议——”

    “你不能驾驭你的感情，而是要懂得感情，人们常说，感情的事情控制不了，确实，你该听从你的内心，不要想着掌控驾驭它。”

    林笑听到后，抱着他腰的手收紧了些，她埋在他的怀里摇摇头，她不明白，尤里为什么能活得那么通透。

    尤里亲昵地安抚着她的背，过了好一会，林笑都没有说话，他低头一看，她已经闭上眼睛睡着了，就算是睡梦中，她都皱着眉，他看不下去，伸出手指松了松她的眉头。

    出租车停在洋房前，他抱着她下车，替她脱下大衣，在她的呢喃声中替她卸妆，动作轻柔，蓝眸温柔地注视着她，只有他知道，虽然嘴里那么说着，但其实他当然希望林笑只在意他一人。

    独占欲，谁都会有，但他不想让自己太过强势，从而让她在这段感情中感到压力。

    浴缸里放满了温水，尤里又帮林笑洗澡，他坐在浴缸边看着她熟睡的模样，他继续着手里的动作，将她擦干，抱着她到床上去，等准备回自己房间的时候，他的手被拉住了。

    他转过身，听着林笑半梦半醒的时候呓语了一句，“别走……”

    原本紧绷的心立刻放松下来，尤里脱掉外衣，抱着她睡觉，林笑在他的怀里找了个舒服的姿势，埋在他的胸膛中。

    这样就够了。

    尤里知道，如果不是完全地信任他，她不会这么没有防备心，她不是对谁都能敞开心扉，对人总是留有余地，只有他是特别的。

    他不用像个傻瓜一样去试探，去质问她，他就是知道。

    长途飞行加上喝了酒，尤里也渐渐陷入沉睡，他自己都觉得不可思议，没有做|爱，仅仅是抱着她睡觉，他就觉得很满足，心都被填满了。

    #

    冬日的阳光照到了卧室中，林笑不适地睁开双眸，一醒来就见到尤里那张英俊的脸，她摸了摸脸颊，没有带妆睡，那么肯定是尤里帮了忙。

    察觉到她的视线，尤里则是慢慢地睁开眼睛，他露出一个比阳光还要灿烂的笑容，凑过去亲了亲林笑，“早啊。”

    “早。”

    两人起床后，昨晚的记忆逐渐回到林笑的脑中，她头疼似地按了按额头，有很多事情积压在心头，有Zorba这个项目的事情，有霍宁野的事情，有凌霄要跳槽来的事情，还有叶臻和左伊怎么会在一起，当然还包括大学期末考试。

    一件加一件，林笑感到有点疲惫。

    “今天你准备做点什么？你该去学校露下面吧，哪怕你成为学校吸引生源的活广告，学校也不会那么放任你。”林笑索性问问尤里的安排。

    尤里煞有其事地点点头，“确实呢，我该去刷一下存在感，不过教授他们都挺喜欢我的，应该没关系。”

    不得不说，有个好样貌还是很占便宜的，林笑狐疑地看着尤里，因为他的心情很好，莫名得很好。

    “你心情很好？”林笑纳闷道。昨天好像没发生什么特别的事情啊。

    “恩，还不错。”尤里看到林笑唇边的草莓酱，隔着餐桌伸手擦了下她的唇角，“June，不要给自己那么大压力，事情不可能全部一下子就解决，一件一件来，Zorba的项目确实是个好机会，但不是唯一的，错过它，没准我们将迎来更棒的项目。”

    林笑听到他的安慰，烦躁的情绪少了些。

    “要平衡生活和工作，我并不希望你只知道工作，那样会让你身心疲惫。”

    “你说的有道理。”两人抛开了之前的事情，聊了点无关痛痒的事情，比如电视中的社会新闻，他们都会发表不同的看法，交流起来。

    出门前，两人亲吻了一下，尤里去学校，傍晚会去工作室。林笑则是早上就出发去工作室，她在去工作室的路上写作业，复习功课，想到尤里的话，唇角忍不住上扬。

    然而下一秒她的思绪就被播放着的广播打断了，出租车上，司机正在播放着娱乐新闻，主持人用活泼的语调念着新闻稿，接下去和身旁的人讨论起来。

    【凌霄，新晋的国民男神，本月底他在嘉众的合同就到期了，关于他的去留，官方还没发布任何通告，他会去哪里呢？】

    【当然是开工作室啦，现在明星开工作室不是特正常，谁不想自己当老板】

    【也许他会续约，谁也说不准……】

    林笑打开手机一看，微博热搜第一位便是#凌霄合约到期#，无数的网民热烈参与着这个话题，他们发表着各自的看法。她越发握紧了手机，叶臻竟然将这件事弄得那么大，使得大众的视线一下子全都聚焦在凌霄的合约上，他接下去的合约是网民大众关心的重点。

    原本是行业内的事情，接下去发一个通告便可，而现在他广告告知，这无疑是准备让JYSH出现在大众视野中。

    叶臻他到底准备做什么？

    林笑下了车，上午的时候处理了一些邮件，回了几个电话，特别是和凌霄的电话。

    凌霄对于这件事全然不知，“尤里没告诉你吗？叶臻找来了我崇拜的音乐制作人，想要靠人才挽留我，不过你放心，我还是拒绝了续约的邀请，我说一不二，现在反悔，我不是耍着你玩吗？我不是这样的人。”

    林笑立刻笑出来，附和道：“是是是，你不是这样的人，你是我见过最不像混娱乐圈的人。”混娱乐圈的哪个不是人精，偏偏凌霄这个从韩国空降来的亚洲巨星不按套路来，不过他人红，现在这样也没什么。

    “真不知道你是在夸我，还是损我。”凌霄嘟囔了一句。

    两人结束了谈话，下午的时候，David等人过来工作室洽谈事务，他们愿意给JYSH一个机会，先拍摄Zorba春夏的campaign，创意、造型等事务全部交给JYSH，还有一个重要的条件就是模特人选中要加入霍宁野，其他的人选全部由林笑来定。

    想到他昨天的模样，林笑就感到一阵头大。

    作者有话要说：　　更啦~

 第41章

    那边凌霄刚一挂掉电话, 叶臻的电话就过来了, 他接起来, “叶总，我这种小角色不用您这么费心吧。”

    “怎么会呢，你可是公司重要的人才之一。”叶臻低笑了几声, 语气诚恳, “真的决定了吗？为了挽留你, 我甚至请来了知名制作人，你的音乐才能不会被浪费, 往后对你的事业规划公司一定会竭尽全力。”

    “不了。”凌霄自然不会轻易心动, “叶总，合约到期终止，我们之间不存在违约，我也不会再续约，感谢公司对我的栽培, 但与其闹得太难看, 不如好聚好散。”他在暗指叶臻派人发了关于他的通告，他的去留应该他来决定，而不是被旁人左右。

    “既然你执意如此，我也不多劝了。”叶臻依旧很有风度, 他泰然自若地挂掉电话。

    他的这一举动倒是让凌霄对叶臻刮目相看，叶臻竟然这么大方。

    叶臻握着手机，扯起唇角冷笑了下，公司帮助凌霄在国内站稳脚跟, 制定路线，维护巩固粉丝群，等他的影响力上来了，凌霄立刻拍拍屁股走人，这种过河拆桥的举动，叶臻可不打算轻易放手和祝福凌霄有个更好的事业。

    他微微侧头，余光留意到左伊给他端来一杯咖啡，叶臻又打了一个电话，“是June吗？”

    听到这个名字，左伊的脚步一停，往后退了几步，暗自观察着。

    “有时间一起吃个饭吗？我让人在米其林餐厅订了位子，晚上几点都可以，只要你给个面子，关于凌霄的事情，当然，我们得谈谈。”叶臻以商务会谈的名义将林笑约了出来，两人都会带上助理，必要的时候还会带上律师。

    但左伊可不怎么这么想，她的心一抖，立刻想到，难道是叶臻对林笑产生兴趣了？看到他浅笑的神情，语气中带着明显的欣赏，左伊不得不这么怀疑，她看了一会，为了不引起注意，又转身回了客厅，将咖啡杯放下后，轻轻退出他的房间。

    她忍不住担忧起来，现在她算是和叶臻在交往初期，如果他对她没兴趣了，她往后的奢侈生活该怎么办？

    她第一时间就想到的是她的利益。

    左伊摸了摸自己的钻石耳钉，就连一副小小的耳钉，叶臻送的是1万欧元，10万多元的耳钉，更不用说其他首饰了，她现在脖子上这条是Hermes的，细手镯是Cartier的，浑身上下的置装费都抵得上她妈妈辛苦工作半年。

    她不能放弃这种奢侈的生活，如果再次回到普通生活，不知道她的那些闺蜜同学会如何讥笑她。

    一想到这，她的眼眸暗了暗。

    凭什么？凭什么林笑能得到那些优秀男人的赏识，谌简、霍宁野、叶臻一个个的，要说漂亮，她比林笑漂亮多了！

    从前也是这样，那些同学只会围着林笑转，同学聚会她是中心，他们称赞她，赏识她，但她从来是一副宠辱不惊的模样，做作的要命！

    去国外游学时，不和那些富二代小姐们去shopping，反倒去艺术馆，艺术院线电影院，在左伊看来，林笑就是想要做出一副特立独行的模样，想要让自己变得与众不同，引起他们的注意。

    真是可笑。

    叶臻回头看到左伊的身影消失了，他扬起唇角笑笑，之前助理还问为什么要送左小姐那么多东西，明明她不是他的菜，叶臻也没和她发生性|关|系，这只是追求的一种手段，温水煮青蛙，让她体会到纸醉金迷生活的好处，然后……

    她就再也不肯放弃了，哪怕不择手段也要进入上流社会。

    晚些时间，叶臻又向左伊透露了他晚上的行程，左伊柔柔弱弱地没说什么，生怕引起叶臻的反感，那她就真的要被扫地出门了。

    叶臻乘上车，左伊披着羊毛围巾站在门口，直到后视镜彻底没有她的身影，助理感慨道：“叶总，看样子左小姐喜欢上你了，她还向我来打听您的生活习惯，喜欢的食物等等生活细节。她这是要让您的一位生活助理失去工作了。”

    叶臻听到这些，脸上也面无表情，不意外她想方设法讨好他，但丝毫没觉得感动，如果小恩小惠都能被感动，那他的房子里大概塞满了那些对他抱着不切实际幻想的女人。

    #

    林笑收拾了下，下午去学校考了一门试，交卷后，趁着时间还早，她和工作室的伙伴在微信群中开了一个简短的会议。

    “帮我订一张下周飞往西班牙的机票，我要去Zorba的公司考察一下设计部，再看一下他们新一季的衣服，在这个期间，我会给出一个模特人选名单，各位联络一下模特。”

    要为品牌制定宣传方案，林笑先要了解品牌的背景和设计理念，否则设置的风格和品牌不协调，只会让客户皱眉，还造成她们是门外汉的不满。

    “May，你趁这段时间去各城市取景，只要是你觉得特别的地方都可以，也可以上网搜索，拍了照片分享到群里。”第二步，为拍摄campaign选择合适的地点。

    群里的同事很快提出不同的建议，有的建议不要局限于国内，国外也可以，林笑想了想同意了。

    “可以，不要管预算这件事，哪怕贴钱也要把东西做出来。”

    “Susan，你对Zorba送过来的服装鞋包进行造型搭配。”

    林笑有条不紊地发布任务，同事们按照她给出的方向开始认真工作，他们互相还会提出意见，对效果追求精益求精。

    会议持续了一个小时左右，林笑退出微信群，因为她还有一个大难题，邀请霍宁野来拍摄。

    她来回走来走去，直到天色变暗，索性豁出去了，与其逃避，不如还是她自己来说，如果他不肯，她再想办法。

    出乎她的意料，霍宁野对于和她的合作没有抵触，他只问了一句，“摄影师是你吗？”

    “是。”

    “那好，你和我的公司联系一下吧，我会专门空出时间来。”

    对于他突如其来的转变，林笑感到无所适从，“你今天怎么这么好说话？”

    “……”霍宁野苦笑了下，“抱歉，我昨晚喝醉了，你不要把我的话当真，我……”他说到后面欲言又止，匆匆挂了电话。

    林笑听着电话里嘟嘟的声音，讶然地挂掉电话。

    出了学校，她正准备打车前往餐厅，尤里正在门口等她，他的出现让校门口的女生逗留着，不肯离开。他见到她，眼眸一亮，两人快速上了一辆出租车，只留下女生们嚷嚷着。

    “那女生是谁？”

    “尤里有女朋友了吗？是谁是谁啊！”

    “谁这么好命！有那种大帅比做男朋友！”

    只不过天色太暗，她们一时之间也讨论不出个结果，在保安的干预下，校门口的人流恢复了次序。

    车内，对于刚才的骚动，林笑问道：“你怎么会在这？”

    尤里慢吞吞地说道：“我打电话去工作室，她们说你还在学校，晚上还有个商务性质的饭局，我也没什么事情，索性过来等你了。”

    “那太好了。”林笑靠在他肩上，喟叹地说道。“因为一想到要和叶臻同桌吃饭，就有点食不下咽。”

    “所以带上我，你是说我秀色可餐吗？”尤里调侃道。

    “是啊是啊。”林笑顺势笑道。

    两人亲吻了会，林笑继续说道：“叶臻说不服凌霄，只好从我们这边下手，给我一点好处，好让我放弃这笔生意。”

    “他会怎么做呢？”

    “说不准，最大的可能性就是投资JYSH，入股JYSH.”林笑冷静地分析着。

    “但，你不会同意的。”尤里肯定地说道。

    林笑点点头，“合伙人不能超过两个，三个人只会让意见分歧，难以维持下去。”

    晚上，餐桌上，叶臻果然提出了这个建议，林笑沉着且婉转地回绝了，在一旁人“不识好歹”的目光下，叶臻倒是对林笑越发欣赏，她知道自己在做什么，也不想受制于人。

    这段晚餐也如林笑说的那样，吃得食不下咽。

    #

    接下去的新一年开端，叶臻再也没其他动作，林笑和尤里忙着应付学业和Zorba的项目。

    寒假的时候，林笑开始拍摄Zorba的项目，地点是在一幢老建筑中，模特人选她选了新晋超模中的当红炸子鸡，男模方面有尤里和霍宁野，还有一位中国男超模，女模方面她选用了黑人超模，各种肤色各色人种都有，大胆启用有色人种，打破了白人统一时尚广告的局面。

    拍摄当天，林笑还怕霍宁野会和尤里起冲突，但当天他很正常，他的经纪人也在场，她便放下心，专心到拍摄中。

    室内的大片拍完，林笑突发奇想，让尤里他们靠在窗边，而她则找来升降扶梯在窗外拍摄他们，三个男模靠在石雕的栏杆上，他们的姿态看似随意，但拍摄出来的照片有一种浮雕般的质感。

    她的这一创意令David等人频频点头，她成功拿下Zorba这个项目。

    紧接着的lookbook拍摄，Zorba有适合白领的高端线，尤里等模特身穿西装，挺括的面料显示出高级质感，她让他们站在工业风墙前进行拍摄，型录是为了让买家了解衣服的版型和面料，没有花太多的时间就完成了。

    很快，Zorba在国内开设的第一家门店前面挂起了巨幅海报，遮挡住室内装修的画面，海报上的俊男美女们齐齐站在空旷的房间内，这个牌子立刻引发网友的关注，有人拍了海报上传到网上。

    【Zorba要进入国内了！再也不用海淘，或者找代购了！】

    【哇哇哇，上面的模特都是现在正当红的，还请了好几位亚洲模特，看上去很重视中国市场。】

    【我的目光都在尤里身上，他旁边那个棕发碧眼的也好帅，谁知道他？】

    就在网友讨论的时候，Zorba官方微博发布了campaign的照片，大片被推广到国内各本时尚杂志中，又过了几天，官方发布了型录的照片。

    而这组型录照片被网友转发了无数次，原因无他，因为林笑拍摄了一张尤里和霍宁野半|裸的照片，他们坐在摄影棚白色的背景中，分开坐着，身穿Zorba的牛仔裤，姿态随意，照片完美还原了两人的身材，尤里的神情淡淡的，似在嘲讽，另一人则是傲慢地微扬起下巴。

    照片转发次数让Zorba高层也吃了一惊，他们怀疑林笑进行了不正规的操作，不过查出来并没有水军等介入，也就是说Zorba还未进驻，名气和影响力已经打响了！

    林笑也让凌霄穿上这牌子的衣服，用平价品牌混搭奢侈品牌，既营造出一种亲民的形象也替品牌宣传了一波。

    在多方营销下，Zorba的品牌宣传异常成功，它本身就带着知名度，再加上这一季的lookbook拍摄得令人印象深刻，网上已经有人询问什么时候在别的城市开设分店了，希望贵品牌加快进驻脚步。

    林笑的JYSH凭借着这个成功案例也在行业内站稳脚跟，如果说从前那些人正在观望，那么现在他们大可以放心让林笑做。

    初春时节，她的工作室忙碌异常，有个大嗓门却从会议室里传出，引得工作人员频频皱眉。

    “我给你一千万，你帮我把品牌知名度加上去，搞得像那个Zorba！”一位穿着花哨的中年男人吐着烟说道。

    林笑忍住了皱眉的冲动，“不好意思，我做不到。”

    “什么做不到！那就一千五百万！二千万！有钱还办不了事情吗？”

    林笑叫来李溪，让她送这位老板离开。

    那位老板忿忿不平地说道：“有什么了不起！我出钱你还不办事，我是你上帝你知不知道！你给我等着，有你倒霉的时候！”

    林笑拜托地看了眼李溪，她和品牌合作时也是要考察品牌的，要考虑到和品牌合作的深度，她们的创意和想法必须得到对方的理解支持和认可，而这个品牌的老板一进来就规定很多，要按照他的想法来，还要弄出Zorba的效果，她实在办不到。

    送走了这位上帝般的甲方，林笑回到办公室的路上，突然被助理一把拉住，“June，不好了！网上突然出现这些帖子，你快来看看！”

    林笑走到电脑屏幕前，一个帖子的硕大标题引起了她的关注——【男神的背后是潜规则？没人来八一八网上正红的Zorba广告的拍摄者June Lin吗？她是你们的男神尤里的女朋友，还和霍宁野，那位家境优渥的男模关系亲密。】

    为了表现真实性，帖子中还放出了尤里和林笑同乘出租车的举动，还有她和霍宁野在酒店中的照片，她被压在墙上亲吻，这些八卦吸引着大众的视线。

    有些人却不怎么关心，刚想问发帖人是不是那位June Lin本人，哪里来的人非给自己加戏，紧接着爆出来的八卦却引爆了微博以及各大社交网站。

    【据业内所知，她还拍摄了凌霄的MV《迷失》，按照发展，凌霄肯定也是她后宫的一员。现在凌霄不是解约嘉众了吗，马上就要转到她的工作室旗下，这女人也算是有点本事】

    【我去，不是吧！我的凌霄男神啊！你不能去那种不三不四的公司啊，不知道会怎么毁他！】

    这下，他们的粉丝不干了，纷纷在下面评论，开始扒皮林笑这个人，各种假料谣言四起。

    【恶心的女人】

    【女表子hhhh】

    【见一个睡一个，看她也不是很漂亮，他们怎么睡得下去的】

    【她家境很好吗？怪不得尤里出现的那么频繁，看来很讨她欢心啊2333333】

    恶意的字眼充斥着整个电脑屏幕，人性中的恶犹如夜间恶魔，她们披着人的皮在网络中肆意辱骂侮辱着林笑，仿佛那样能让她痛苦不堪，一场针对林笑的网络暴力开始了。

    助理小心翼翼地看了眼林笑的神情，她正准备关掉页面，林笑握住了她的手，页面上出现了其他的谣言。

    【林笑，我知道她，她从小学起就读国际学校，家庭条件不错，但是也不是“白富美”级别，听说她和他们年级的男生都睡过了】

    这条评论被回复的次数最多，大部分人表示惊叹的同时又开始唾弃起她。

    林笑这才放开助理的手，助理不敢刺激她，担忧地看着她，林笑却笑了，她觉得现在的情况和上辈子是多么像。

    仿佛全世界都在与她为敌，而她必须要战斗。

    作者有话要说：　　霸王票感谢！谢谢小伙伴的支持><

    折戟扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 09:37:27

    我认识宫野真守扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 16:23:50

    20877454扔了1个□□投掷时间:2017-07-09 23:13:08

    留在禅达扔了1个地雷投掷时间:2017-07-10 00:26:53

    Mr.Sadistic扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 20:03:38

    Mr.Sadistic扔了1个地雷投掷时间:2017-07-17 18:02:21

 第42章

    就在这风口浪尖的档口, 伊琳娜的社交微博上又爆出一条料，她的微博迅速被转到各家网站上——【我和她合作过，我只能说，她是个不折不扣的bitch, 合作的时候克扣我的钱，吞掉了大部分, 中国有句话是不是不报时候未到, 没想到这么快就到她了[呵呵.jpg]】

    能让仙女般的伊琳娜说出这样的话来, 那个林笑肯定不是什么好东西, 众多网民脑中立刻出现这一印象。

    墙还没倒, 就有落井下石者，有跟风诬陷者，有看热闹不嫌热闹大者，这些人一个个跳出来, 她们动动手指就在网络上肆意评判一个人，仿佛林笑是万恶之源，谁都要踩两脚才能表现出自己的嫉恶如仇和善良正直。

    “现在要怎么办？要不要出钱通知网站□□，还是赶紧召开新闻发布会澄清谣言？”助理语无伦次地提出建议，这么难听的话都冲着一个不到20岁的女生去, 任谁都会崩溃。

    办公室里的气氛压抑至极, 他们都知道出了这种事，最受打击的除了林笑本人就是他们JYSH的名声了，他们才在行业中打出名堂，就被泼了这么一大盆污水。

    老板潜规则手下艺人和合作艺人, 怎么看都是极大的污点，往后谁还敢找他们代理合同，找他们合作，接不到项目，公司倒闭是迟早的事情。

    就在众人焦躁地不知道如何是好的时候，林笑发话了，她的声音坚定清冷，“Susan，你去联络Zorba的公关，他们正在进行项目中，势必会被牵连进去，我们不给出明确态度，说不准他们会终止项目合作。”

    Susan这才回过神，急急忙忙地站起来，“要说点什么？”

    “就说，给我三天时间，我会处理好这件事，不会影响到Zorba进驻国内的项目。”林笑冷静地回道。“如果三天后，舆论的风向还没有改变，他们可以取消项目，前期的报酬我会退回。”

    “但是我们前面都付出这么多时间和精力……”Susan不甘心地说着。“办得到吗？”

    其他人也露出了犹豫和怀疑的神色。

    “相信June吧。”李溪作为办公室中的年长者，她突然开口道。她和林笑对视一眼，“我们都知道June是什么样的人，她在工作时是怎么样的，她公私分明，工作是工作，感情是感情。她的私生活能与她的工作能力划上等号吗？更何况我相信她的人品，她绝对不会是网上说的那样。”

    “本来就是，尤里本来就是我们另一个老板，凌霄和尤里还是好朋友，我每次看到June和凌霄在一起时候都有别人在场，生怕有绯闻，这个料实在是太可笑了。”

    “就是啊，Chris拍摄那天也很正常，说不准他想对June用强，June没同意呢！”

    众人左一句右一句地讨论起来，末了，他们看看林笑，哪怕被拿出来当众讨论，她的脸色依旧淡定，看着他们像是在看一群吵吵闹闹的幼稚园小朋友，这让他们的脸有点热。

    看到林笑镇定自若的神情，众人突然不说话了，他们潜意识地相信林笑能搞的定，能度过这场风波。

    “June，我们需要做什么？”其他同事纷纷回过神来，问林笑。

    林笑环顾了一圈她的工作人员们，有人和她站在同一战线，这种感觉不坏，她微微扬起唇角道：“我知道你们想八卦点什么，但先把八卦这事放一边。先把吉米找过来，我和他先去一趟公证处取证，May把网上那些转发数量超过500的微博和回帖数多的帖子链接发到我的邮箱里。”

    “好的，我立刻就办。”May应了一声，立刻着手处理。

    其他人按部就班地接客户的电话，详细地解释起缘由来，安抚客户的情绪，他们的态度强硬，JYSH势必不会饶过造谣的始作俑者，客户也暂时吃下一颗定心丸。

    林笑和吉米律师则直奔公证处，第一时间将网上的恶意发帖公证下来，取得公证书后，下一步就是要给造谣的人寄出律师函。

    林笑有其中几家网站的人脉，打电话联系他们，但一碰到法律问题，这些人马上打起退堂鼓，以不肯泄露客户信息为由拒绝了林笑的要求。

    网站公关部的人想当然地认为林笑会这样知难而退，没想到她连那几家网站都准备一起告，哪怕官司费时费力她都要打下去。

    在公证处待了一小时，几天后就能取得公证书，林笑和吉米找了个咖啡店坐坐，整理手边的材料。

    明明是初春的天气，吉米却是忙的满头大汗，他拿起咖啡桌上的纸巾擦擦额头道：“告那几家网站的话，和网站交恶没好处，你还是做新媒体这行的，你确定吗？”

    林笑点了两杯咖啡，她极其确定地点头，低头看起那些恶意评论她的网页，那些网页被打印出来，足足有几本字典厚，大部分评论是在放大她的私生活，拿她本人做文章，取笑她的肤色，取笑她的大胸，讽刺猜测她是不是用那对胸勾引男人上位才开公司的。

    开公司以来，林笑还没拍过正经的公关照，哪怕她自己是摄影师，她流传在网上的照片也只有几张，几乎都是偷拍，只看得出她的身形，不能看清她的长相。

    “这几个网民，谣言的源头，我一定要告他们。”林笑圈出几个账号递给吉米。

    上辈子她做了一个逃兵，十八岁的她心理一度崩溃，压根没想过要拿起法律的武器对付人，而这辈子，她不会逃避。

    林笑正沉浸在过去的记忆时，尤里匆匆推开咖啡店的门，一见到林笑就把她抱在怀里。

    对面的吉米尴尬地说道：“我出去抽根烟啊，你们小情侣先聊着。”

    尤里的大衣还带着室外的寒气，但他的额前却渗出了汗，他跑着过来的，从家跑到工作室，发现林笑不在，有人联络到吉米，他才知道他们在哪。

    事情发生的时候，尤里一无所知，他对社交网络的热度不在，他的账号大多数时候也是由工作室来打理。

    正在看书的时候，凌霄打了电话给他，他原以为是约他去健身房或者出去吃饭，凌霄却用一种急匆匆的语气问道：“你上网没有？你有没有看到林笑的新闻铺天盖地都是，很快就要挖到她高中时期了。”

    尤里的心一惊，直起身紧张地问道：“June发生什么事情了？”

    “我忘了你看不懂中文，我和你解释下，有人在网上发了林笑的八卦帖子，八卦她潜规则手下的男模，也就是你和霍宁野，还有……”凌霄说到一半，骂了一句，“怎么我也在里头？这帮人是疯了是不是，脑子里都是黄色和脏污的东西，看两个年轻男女站在一起，晚上就是要上床啊。”

    尤里听明白了凌霄的话，他打开电脑网页，也看懂了一些骂人的话语，bitch之类的太明显了，女朋友被侮辱，这比他自己被侮辱还要难受。

    “凌霄，也许之后会请你帮忙，但现在，暂时不要给June添麻烦。”尤里沉下心来，说道。

    “我知道。”凌霄应道：“但是得快点公关，干这行谁不出点事情，我莫名其妙就被套过很多帽子，还被人拿去炒作，有什么事情要我帮忙的，一句话的事情。”

    “谢了。”

    “我就知道叶臻那老狐狸不会这么简单放我走，原来在这等着我，瑕疵必报的主。”凌霄恨得牙痒痒，他总算明白叶臻在做什么了，先是拿他的去留做大文章，紧接着又在JYSH势头大好的时候抹黑林笑，到这个份上，只怕他的粉丝都不愿他去JYSH了。

    林笑这个八卦一出，他的微博立刻沦陷，下面都叫着不要去JYSH！不要被莫名其妙的女人糟蹋……看的凌霄嘴角直抽。

    尤里很快就找到林笑，手指轻轻抚摸着她的脸颊，确定她没哭才放下心来，“我担心你，担心地不得了。”

    “你怎么了？”望着他担忧的蓝眸，林笑却反过来安慰他，“没事的，我本身就是做时尚公关的，还会怕这件事吗？我会处理好的。”

    “网络上刺耳恶毒的言语会刺伤你的心，只要一想到这，我就很难受。”尤里摸了摸她的头发。

    “我知道。”林笑拉着他坐到椅子上，和他双手相握，就会感到安心，“这些恶意来自她们骨子里的嫉妒，她们嫉妒我能有你这么帅气的男朋友，她们也嫉妒我和凌霄那样的男明星见面当朋友，她们还嫉妒我能随时见到那些英俊的男模。我还看到帖子说想成为我这样的人，也要当时尚摄影师呢。”

    林笑将这些话当作玩笑讲给尤里听，尤里噗嗤一声笑出来，她亲了下他的嘴唇，正想离开的时候，被他扣住后脑勺，给了她一个深吻。

    “从前也是这样吗？你觉得全世界都在与你为敌，你由始至终一个人战斗，从搬到另一座城市，到去国外留学。”

    “也不是，我有他陪在身边。”林笑深深地望着尤里，“而现在，同样不是一个人，我有我的团队成员，更有你……”

    “尤里，我从以前开始就克服不了在镜头前的恐惧，但是现在，有你，有支持我的人，我觉得我能克服。”

    尤里握着她的手，说道：“无论发生什么事情，我都会在你身边，June.”

    两人相视一笑，吉米重新回到位置，三人讨论起公关手段。

    尤里给凌霄打了个电话，通知他可以发一条澄清的微博了。凌霄的微博上出现一张照片，前段时间，三个人在尤里他们家一起打电动的照片，三人坐在地毯上，从客厅的落地窗前可以看到还有其他人在场，他们在露台上搞烧烤bbq，这张照片中看得出凌霄和尤里的脸，林笑只有一个背影。

    配图的文字是——【有些人的想象力太过丰富】暗讽那些造谣他和林笑有一腿的八卦帖子。

    与其同时，Zorba的官方微博也出了澄清微博，不是要解除和林笑的合作，而是相信林笑的能力和人品，这件事一定会给大众一个合理的解释。

    有了明星和品牌的支持，林笑的高中同学也站出来替她发声，那些恶意编造根本就是子虚乌有，她的人缘不错，但从来不和男生搞暧昧，面对不喜欢的人的告白都会郑重拒绝，要编也编的像一点！再者，她和霍宁野是同学关系，他们早就认识，一张照片就说她潜规则他？哪怕他们真的有什么，也是他们三人的私人事情，不应该拿到网上被八卦。

    而最最重要的□□则在晚上八点时分被放出来，未等事件发酵，林笑的工作室开通了微博，第一条微博就放上了律师函，以诽谤罪和侵犯隐私权等罪名起诉几位网民，甚至牵连到了几个网站。

    这一下，网上彻底炸了，说好的网络言论自由呢？

 第43章

    事情过去几小时，连5个小时都不到, 林笑已迅雷不及掩耳的速度压下来这件事, 她没有找水军去□□, 发水帖去扭转人们对她的不好印象，也没有发声争辩, 而是直接甩了一份律师函出来。

    这举动简单粗暴但有效, 吓得网上一大波人开始反思回忆他们发了些什么内容, 生怕自己也被告上法庭，中国人的劣根性, 平时看热闹归看热闹，但事情一到自己身上就怂了，更别说还要上法庭，这可是摊上官司的事情，想想就觉得麻烦，谁也不乐意摊自己身上啊。

    这不被点名的几个网民已经怕了，他们修改昵称的修改昵称，□□的□□, 有一个立刻贴出了道歉声明。

    但他们还不是最恐慌的人, 最恐慌的人要数她了。

    左伊拿着手机, 她小心翼翼地避免佣人听到，“没事的, 她只是在吓唬人，更何况上了法庭还可以庭外和解。”

    电话那端的人惊恐地说道：“她骗什么人啊！律师函都已经出来了，过几天我就要收到法院传票了, 你赶紧给我去搞定，不然的话我连你一起供出来！”

    这威胁让左伊不爽地皱眉，她在网上找的水军工作室果然不靠谱，连人都还没抹黑完全，已经怕成这样。

    “你收了我的钱，我还没有责怪你办事不利呢。”左伊冷冷地说道。“真上了法庭，该说什么不该说什么，你应该清楚吧，大家都是成年人了，你还想要你剩下的钱吗？”

    “妈的！大不了老子把定金退给你！大家来个鱼死网破，你现实里是不是和那个叫林笑的有仇啊，连照片都能提供，肯定是她仇家。你信不信我现在就联络林笑，从她那再弄一笔钱。”负责搞水军的人也是撕破脸皮，耍起无赖来。

    左伊狠狠咬了下贝齿，她原本想趁着林笑春风得意的时候黑她一把，这样的污点，林笑再怎么能耐都翻不了身。

    她要报复林笑在酒店给她的羞辱，办个开业酒会而已，还真把自己当成功人士了。往后她能开更高端的派对宴会，林笑这点算的了什么。

    不过现在，还得解决这件事。法院开庭的话会在网络直播，到时候她被供出来，那群网民肯定像狗一样疯咬她，想到那种被扒皮的感觉，她的隐私不再，她的父母，她的住址，交过的男友，暧昧过的对象都被一一剖析，那种像是将人扒光了放在人前，供人打量讨论的恐惧令她打了个颤。

    她可不像林笑那么厚脸皮，让人讨论成这样，还毫无羞耻，在网上公布了律师函，要把人告上法庭，搞得人尽皆知。

    “好了，好了，这件事我会解决的。”左伊放柔了声音，“我有靠山，如果没有的话，我敢做这样的事情吗。”

    “真的吗？”那位水军半信半疑地问道。

    “真的。”

    “那好吧，我就信你一回，总之我不能让我家里人和周围的人知道我在干这种事，被人知道了我的生活真是要毁了。”水军咬咬牙，现在也只能寄希望于这位客户了。

    左伊挂了电话，深吸一口气，现在的她一点担忧也没有，只要将这件事告诉叶臻，凭借叶臻的权势，还有什么做不到的，只要他一句话，上上下下立马就办好，顺便也能删掉林笑的工作室微博，让她“无话可说”，又能打压林笑的公司，那么小的公司就敢跟嘉众抢人。

    正在左伊思忖的时候，楼下的门开了一下，佣人打招呼的声音断断续续地传来，她低头整理了下身上的valentino雪纺连衣裙，准备去找叶臻。

    叶臻脱了大衣交给佣人，走向二楼书房，在台阶上遇到了左伊，她穿着浅蓝色的仙女裙，黑发柔顺地披在肩上，佩戴着小巧的珍珠耳环，脚上穿着毛茸茸的拖鞋，露出一小截白皙的小腿，皮肤白得发光，整个人散发着温润如玉的光泽。

    “什么事？”叶臻打开书房门，转头问道。

    左伊跟着他走了进去，在他身后犹犹豫豫地说道：“有件事，我很困扰。”她鼓起勇气般，继续道：“是这样的，我的一个朋友脑子一热做了件错事，现在对方要把他告上法庭，这件事能不能请你帮忙？”

    “噢？”叶臻露出一个浅笑，他回头看到左伊充满希冀的黑眸。

    她伸出手比了个俏皮的手势，“真的是很小的忙，我朋友他已经知道错了，他不想也不敢闹那么大。”

    叶臻装模作样地坐下，左伊则是低下头看着自己的拖鞋，她摆出恳求的姿态，他肯定会同意帮忙的，就像以前那样。

    “不行。”叶臻冷冷地吐出两个字。

    左伊猛地抬起头来，不敢置信地看向叶臻，叶臻轻描淡写地说道：“为什么我要为你朋友的错误买单，Zoe你是不是搞错了，我是企业家，不是慈善家，职业不是收拾烂摊子，别太得寸进尺了。”

    伴随着他的话，左伊的心有点慌，她走过去，抱着他的肩膀，低声说道：“对不起，我以为我们的关系可以让我开口请你帮忙，毕竟你之前帮了我很多。”

    叶臻不动声色地拿下她的手，侧头道：“你是不是误会了我们的关系，你只是跟了我一段时间，并不是我的女朋友。”

    左伊身体一僵，她嗫嚅地说道：“我们，不是在交往吗？”

    叶臻低声笑了两下，“这是交往吗？你凭什么认为你能和我交往。”他伸手触碰了下她的脸颊，她的皮肤光滑，摸上去的感觉很好，“我承认，你很赏心悦目，但是一个花瓶看再久也会感到厌烦。”

    左伊的神色一变，露出受伤的神色来。

    她楚楚可怜的表情并没有让叶臻感到心痛，他像是逗小猫小狗一样，逗好了之后收回手，“就像一件家具长期摆在这里，我突然有一天就厌了，更何况你还会走来走去。”

    “叶臻，你太过分了！”左伊气得浑身发抖，她握着拳，睁着黑眸，试图唤起他对她曾经的喜欢。

    她转身就走。

    “等一下。”叶臻开口叫住她。

    左伊倔强地回头看一眼，眼眸很亮，眼神像是不服输，好似在说，还有什么事情！

    叶臻慢悠悠地说道：“我给你账户打了500万，感谢你这段时间的陪伴。”

    左伊气得胸闷，她踩着拖鞋蹬蹬地跑回自己房间，刚到门口，佣人就收拾好她的行李摆在门口，如同当头一棒，她喃喃着，“这是什么意思？”

    佣人本分地站在原地，低声道：“左小姐，司机已经在门口等候了，接下去您想去哪里？”

    “……”左伊这才知道叶臻刚才说的话是真的，她的内心纠结了一会，又走回书房，“你是想和我上床吗？”

    叶臻正架着金丝边眼镜看文件，听到左伊的话，他嗤之以鼻，“Zoe，你不是天仙，我也不想和你上床，你对我来说没那么强的性吸引力。”

    镜片后的锐利目光扫视着她因为羞愤而变得通红的脸蛋，“你觉得你年轻漂亮就能无所不能，有我来替你收拾烂摊子，那么我告诉你，你错了。如果我是你，我就会回到美国，好好完成学业，而不是想着当叶太太。”

    不过她已经尝过钱的味道了，恐怕会再也离不开。单单她身上这条奢侈品牌裙子就要4万人民币，你让她再穿4千的，这种落差感会逼疯她。

    “我以为我跟你以前的女朋友是不同的，她们都想靠着你获取资源上位，但我不是，我是真的喜欢你这个人。”左伊眼眶通红地说道。

    叶臻站起来，拿出手帕递给她，握着她的肩膀将她转了个身，低声在她耳边说道：“你到底是喜欢我这个人，还是喜欢成为别人眼里羡慕的人，你自己清楚。”

    他的这句话让左伊脸色一白，如同戳中她最真实的想法。

    她魂不守舍地上了车，直到开出庄园一段距离，司机问了好几遍她要去哪，她才反应过来，恨恨地说道：“去半岛酒店。”

    叶臻端着红茶站在落地窗前看着车子消失在夜色中，事实上，左伊连他以前的女朋友都比不上，她们有的是女演员，个别头脑清楚，靠着他拿到了不少影视资源，成功在水深的娱乐圈获得一席之地。

    而左伊，什么技能也没有，她难不成以为凭借着温柔可人，高学历，他就能让她当叶太太？很遗憾，他不需要解语花，哪怕没人懂他，他也不在乎。

    他转过身将助理收集来的几人资料全部扔进壁炉中，一个短暂的游戏结束了，还算能带给他新鲜感的游戏，可惜这新鲜感不是由左伊带来，而是林笑。

    原本以为林笑会慌得做出错误选择，从此JYSH元气大伤，这个公司日后肯定成不了气候，但没想到林笑不打舆论战，而是选择正面迎击，竟然没办法将她扼杀在摇篮里。

    他也年轻过，二十岁的时候不想靠家族庇护，也创过业，嘉众就是在那时创立的，他吃过很多亏，走过很多弯路，载过跟头才发展到现在的规模。林笑的JYSH不知道能走到什么地步，他突然有点期待。

    书桌上的手机响了起来，助理汇报道：“叶总，最新消息，林笑接受了一家电视新闻媒体的直播访谈，就今天的事情做出回应。”

    是准备从幕后走到台前了？

    #

    深夜时分，忙得昏天暗地的团队终于可以暂时休息一下，林笑和尤里走在回去的路上，他们顺着林荫小道往家走，清冷的月光照在两人身上。

    尤里握着她的手，她的手有点冰，将她的手塞进他的大衣口袋中，他温柔地注视着她。

    林笑本来在思忖着很多事，接下去怎么做，Zorba的项目，秋冬的时装周，所有的思绪乱成一团，接收到尤里的目光后，让她的思绪被打断。

    在静谧的氛围中，只有他们两人还走在路上，林笑开口道：“一想到我要坐在镜头前，会被大众看到，我还是有点抵触。他们会怎么看我？他们会怎么评价我？光是想想就紧张和害怕。”

    “那就不要接受采访了。”尤里理解地安抚她。

    林笑摇摇头，“我不想再胆怯下去，尤里，你能陪我克服这个恐惧吗？”那种恐惧深入骨髓，如果不是这次的事件，她可能也没有机会站出来。

    “更何况我不替自己解释，就没人替人解释了。”

    “我会替你解释，这件事应该交给我这个正牌男友来做，可不能让绯闻男友们再沾光了。”尤里开玩笑地说道。

    他轻松的口气让林笑放松了些，她握了握他的手，“说真的，是你给了我勇气。”

    “我？”尤里疑惑地问道：“可我什么都没做。我甚至不能像霍宁野那样一个电话让Zorba站在你身后。”

    说到最后，他有些失落地垂下蓝眸。

    “不，不是这样的。”林笑对他的话哭笑不得，如果真要这样，她当初就应该接受叶臻的“包养”，因为霸道总裁一句话就能让那些帖子消失，让网站交出客户信息，甚至是让那些人闭嘴。

    但是那样有什么意思呢？

    她握着他的手放到她胸前，心口的位置，“我一直在想，尤里从前过得那么失意，为什么不抱怨，不怨恨，为什么还能以一副随遇而安的姿态面对生活，你在哪里都可以过得很平静。我在电梯里对你说出那些事的时候，一直在抱怨，我不好。为什么是我？为什么我这么倒霉？霍宁野曾经让我痛苦，我一度怨恨过整个世界。”

    她深褐色的眼眸对着他的蓝眸，“但你不会，你肯定看过很多，经历过很多，才让你的内心足够强大。很奇妙的感觉，你，就像是我的心灵支柱。”

    尤里低下头，额头抵着她的额头，“我遇到了你，我们一起工作，我们一起睡觉，我们并肩而行，我们就像是两个在荒漠中前行的人一样。”

    无论她做什么，他都会支持她，放手去做自己想做的事情，做完之后，他会回到她身边。比起那种惴惴不安的关系，尤里能给她的实在是太多了，精神上的维系比起肉体来更加牢固。

    “所以，不要害怕，你往前走，只要你一回头，我就在你身后。”

    林笑凑过去亲吻了下他的嘴唇，“你的告白比夏目漱石的更浪漫。”

    尤里意外了下，牵着她的手继续往前走，“夏目漱石说了什么？”

    “今晚的月色真美。”

    作者有话要说：　　夏目漱石曾把i love you 翻译成“今夜月色真美！”

    回应的话，i love you too，二叶亭四迷翻译成“死而无憾”

 第44章

    当林笑要上访谈节目的消息一公布，网络上关于她的热搜瞬间排到第一, 与此同时网民的第一反应就是——

    【炒作吧, 趁着这热度准备火一把】

    【不要脸的女人, 现在又想靠凌霄和尤里上位了】

    在无数的谩骂质疑声中，有人发现一个疑问——【说起来, 谁有她的正面照？网上曝光的几乎都是模糊的偷拍和背影, 她本人根本没有公关照流出, 连自拍照都没有！说这种人想要红，不可能吧。】

    【对啊, 她到底长什么样子？看照片身材不错，很高很瘦，重点是那么瘦还有胸，和那么多极品帅哥站在一起也没不协调。】

    【楼上夸她的不会是水军吧？长什么样子明天看访谈就知道了，估计是猪精女孩233333】

    是啊，现在这个时代，谁还没有两张精修过的自拍照，但是林笑, 这个时尚摄影师, 她却没有一张真正意义上的清晰照片在网上流传, 她远离社交网络，她拍别人, 自己却从不出现在镜头之下。

    她的神秘和谜一样的身份令众多网友起了好奇心，第二天下午两点，工作日的时间, 却有无数的人挤进了电视栏目的直播间，想要一窥林笑的真面目，到底是长什么样能俘虏那么多帅哥，能睡到八块腹肌的男模？

    直播节目开始前，屏幕定格在访谈的地点，一间装修得很有格调的房间，午后阳光透过落地窗照射进来，灰色的沙发和木质茶几，看上去很有质感，茶几上摆满了绿意盎然的绿植，沙发后的白墙上挂着摄影作品，极简又舒适的风格扑面而来。

    整点一到，采访主持人拿上笔记本坐在了一边沙发上，她对着镜头缓缓道来，“今天接受采访的是昨天在网络上突然爆红的时尚摄影师June Lin，她的中文名是林笑，因为一则八卦帖子，她的名字和当红男性超模尤里、霍宁野，流量明星凌霄扯上关系。我台之前就联络过她的公司，试图采访她，但她拒绝采访，而在昨天，林笑给了我台一个机会，通过这个节目将揭开她的神秘面纱。”

    “在这次访谈前，我和观众们可以了解下林笑的背景，这些可是百度百科上没有的，她甚至没有词条。”主持人落落大方地笑道。

    “她今年19岁，目前在国内大学读大一，金融专业。她的摄影作品登上过意大利版《Vogue》封面，长期为《W magazine》等时尚杂志供稿，拍摄过凌霄的MV，拍过那支令无数女生神魂颠倒的口红广告，和她合作的大牌有Prada等奢侈品牌，也有Zorba这样的快时尚品牌。”

    “她还创立了一间摄影及创意机构，也就是我们现在身处的地方，这是JYSH的会客室。最重要的是她兼职时尚公关，代理尤里这个炙手可热男模的合同，据接下去的计划，她还将代理凌霄的合同。获得如此多的成就，这个二十岁不到的女生到底有什么魔法呢，接下去我们就为大家揭开。”

    主持人这句话一出，观看节目的人一起哗然，这么年轻的女人就能有这样高的成就，她背后的靠山到底是什么来头？

    镜头外，JYSH的工作人员站在一旁帮助电视台的人进行工作，导播提醒林笑，等他一喊，她就该走过去坐到另一边的沙发上。

    在此之前，林笑一直握着尤里的手，紧紧抓着，仿佛那样能让她猛烈跳动的心安静下来。

    “June，你害怕吗？”尤里侧头低声问道。“不要在意别人的目光，你只要看着我就可以了，我会站在你目光所及的地方。”

    林笑抬头看了一眼，她的心突然平静下来，在导播的示意下，她昂首阔步地走到沙发边上，和主持人握手，打完招呼后，她才入座。

    导播切了个近景给林笑，屏幕中出现她的脸庞，不得不说，她其实很上镜，深邃的深褐色眼眸像猫一样灵动，五官精致，化着淡淡的妆容，精神气很棒，神情泰然自若，气场十足。

    不只是主持人在默默打量林笑，屏幕前的观众盯着林笑的脸，试图找出她的缺点来，她穿着一件深蓝竖条纹的衬衫，衬衫外套着深蓝毛衣，只露出衬衫大大的领口和下摆，下着一条深蓝色的合身西装裤，外套则是一件米灰色oversize的风衣，整体搭配显得既干练又清爽，也符合她这个年纪该穿的，一点也不突兀，堪比模特演绎出来的高级感，而且看着很舒适。

    再看她的肤色，不算很黑，就是黄种人天生的肤色，她的肤色还不显得脏，正宗的浅小麦色，哪怕白皮肤是国人所追求的，但这时，也不得不承认她深邃的五官很适合这肤色，显得健康又洋气。

    林笑的外貌已经给大部分网民震撼，她一点都不难看好吗！那些说男生怎么睡的下去的，先去洗洗嘴巴，再看看她的脸和身材吧。大胸和长腿是永恒的直男斩，哪怕是涂再贵的口红也修炼不成的。

    有人表示了极度惊讶，还以为她本人应该面目可憎，但没想到她很漂亮，而且不是网红脸！极其有她的个人风格。

    主持人收回打量的视线，按照记事本上的问题开始提问，“我先前做林小姐的功课时，发现你有很多超过同龄人的成就，在我看来是极其不可思议的，请问你是如何达成的？还是说背后有资助者？”

    林笑扬起唇角笑了下，这主持人第一个问题就很犀利，问的是资助者，其实是想问她背后有没有金主。

    “没有资助者，但是我有伯乐。”林笑冷静地说道。镜头对上她的眼眸，她没有丝毫怯懦紧张，这种大气的表现震住了不少人，听着她静静地说着，“我从给人拍淘宝开始发展，第一位客户现在成为了我的客户经理，她后来介绍了其他客户来，我的资金就有了。在逛艺术展的时候我遇到了《W magazine》的苏主编，我很感谢她，她的出现让我的事业变得专业起来，此后我得到了出国的机会，也就接触到了意大利，巴黎的时尚圈。”

    “我不敢说要成为我这样的人需要什么，毕竟每个人的成功都不可复制，也许现在换个人遇到苏主编就不会有这样的机遇。”林笑侃侃而谈，“但在时尚这个行业最看重的是创意，还有天分，你有了这两样，其他就交给时间来判断。”

    这个年轻人谈吐得体，她的样貌和表现都给人一种不同的感觉，观众渐渐被吸引进去了，想要知道更多林笑的事情，比起网上那些真真假假的料，还是听本人讲述更真实吧。

    也有网民不相信林笑的说辞，八来八去，都八不出林笑到底有没有金主，在这时，她合作过的工作人员，受她帮助过的设计师都出来替她发声，她真的是凭真本事，不然《Vogue》中最顶尖的意大利版，是哪个野鸡摄影师都能拍摄的吗？她这么年轻就能掌镜，林笑的个人成就毫无疑问。

    主持人听得点点头，她继续问道：“林小姐之前很神秘，在网上都搜不到你的照片，在社交网络时代，这很不可思议，是什么让你远离网络，而现在又决定重返呢？”

    “我一直是个幕后工作者，时尚是基于图像，时尚业务也是基于图像的创造，我想让大众的视线聚焦在我镜头下，而不是我本人。但现在，因为出了绯闻八卦，我不得不出面澄清，也让大众知道JYSH是个怎么样的公司。”

    林笑环顾了圈站在旁边的同事们，“我们替品牌做宣传方案，像是近期进驻国内的Zorba品牌，我本人也进行拍摄工作，同时代理尤里的经纪合同。”

    她直视镜头，说道：“趁着这个机会，我决定公布一个重大决定。”

    现场导播紧张地将镜头切到她的正面，不知道林笑要爆出什么新的大消息，他死死地盯着屏幕。

    “JYSH旗下的艺人又要新增一名，是我和尤里的好朋友——凌霄。他正式加入JYSH，从今开始我将代理他的经纪合同，而他的第一站就将是纽约时装周，他会代言Zorba品牌，再下一站会是伦敦时装周上burberry秀场，他会参与走秀环节，米兰和巴黎的消息也请粉丝们期待着。”

    凌霄的粉丝顿时炸了，凌霄一加入林笑的公司，时尚资源就上赶着送来，那些叫嚷着让偶像不要去JYSH的粉丝纷纷闭嘴了，有什么比得上偶像的发展重要的，待在大公司是好乘凉，但也面临着资源分配不均的现象，而工作室则有工作室的优势。

    到这时，凌霄官方粉丝后援会中的粉头也默默发了一条，支持凌霄的决定，他是成年人了，他这么做肯定有他的用意，还有最重要的一点是，林笑和凌霄到底是什么关系！？

    好在主持人像是知道观众想要了解哪些八卦一样，问出了这个问题，“对于你的男朋友人选，网上众说纷纭，请问林小姐和他们的关系是？”

    “我的男朋友是尤里。”林笑毫不避讳地承认了。

    主持人惊讶了，“你不怕带给他不好的影响吗？他现在的事业可谓如日中天，在国内拥有媲美明星的影响力和粉丝。”

    “我很注重国内的市场，但尤里不是日本的偶像，没有恋爱禁止条约。”林笑幽默地说道。

    “我还要澄清的一点是，肯定有人认为尤里靠着我拿到了很多好处，实际上并不是这样，大品牌的公关不是傻瓜，如果他没有实力，哪怕我再强推都没用。关于这点，可以去看他的台步，他的硬照，这不用我在这吹捧。”

    “凌霄，我公司旗下的艺人，我们的关系是普通朋友，可能因为他是明星，大众对他的关注度高一点，我很郑重地解释下，再有人诽谤我和他的关系，凌霄也会拿起法律的关系。霍宁野，他是我认识十多年的同学兼朋友，恰好身处同一行。”

    她干脆且毫不遮掩的解释让不少人对林笑添了几分好感，访谈很顺利地继续下去，林笑在接下去的时间里也澄清了和伊琳娜的纠葛，当事情明了之后，有网民到伊琳娜微博下讽刺她为插刀，倒打一耙的能力者，真这么能耐，就像林笑所说的，法庭上见。

    访谈到最后，主持人又谈及了林笑和尤里的感情，她问道：“在这个新闻出来后，很多人都说你配不上尤里，对此你怎么看？”

    林笑和尤里四目相对，镜头还切给尤里一个镜头，他的脸上有着淡淡的笑意，那双蓝眸深情款款地看向林笑，这让说出这些话的女生脸上顿时啪啪直响。

    “关于这一点，我不知道她们为什么要说配不配得上，以尤里的外形难道要配一个同款的超模吗？”林笑低笑了两下，她的眼眸同样闪闪发光，“我配不上他？现在都21世纪了，别说这些老掉牙的话题了，女生们，如果有男人对你说，你配不上他，请离开他，你值得更好的。”

    “在这段感情中，尤里认为是我改变了他的生活，但其实这种感觉是相互的。我生长在一个浮躁的社会中，耳濡目染要成为所谓的成功人士，一个精致的利己主义者，在这个社会中做什么事情都讲求结果，否则就是失败者，曾经我也困扰过。但是遇到尤里后，他改变了我，他在乎的是眼前事，披着毛毯和他待上一天，我也不会恐慌，害怕被社会甩开，我开始在乎那些转瞬即逝的片刻，这对我的摄影专业很有帮助。”

    “当然，最重要的一点，他颜值高，性格温和，他很迷人，我深深地迷恋他。”林笑坦言道。

    最后一句话让室内充满了欢声笑语，连观众都被逗乐了。

    访谈就此结束，但是导播和摄像师没有立刻收拾家伙离开，而是采访起了一旁的尤里，哪怕是随意的一个镜头，也令观众感受到这男人实在是太有魅力，太迷人了，他忧郁且英俊的脸孔，完美的身材，站在那就足够吸引视线。

    “尤里，你和林笑是怎么认识的呢？”导播问道。

    “纯粹是偶然相遇。”尤里的视线没有立刻林笑，过了会，才朝镜头打了个招呼。

    “对于昨天发生的那件事，你有什么看法？你有没有想过要如何维护女朋友？”导播的问题同样犀利，他暗中设了个陷阱，讽刺尤里在女朋友受辱的艰难时刻毫无作为。

    尤里朝着镜头露出一个浅笑，这个笑容让女性观众瞬间忘记呼吸，他温和地说道：“每个伟大女性的背后都有一个男人，我想让June成为女王，今天是June的访谈，请不要播放我的故事。”

    电脑屏幕前的观众顿时哇哇地尖叫起来，这么温柔深情，颜值处于男性巅峰的男人请给她们赐一个啊！哪怕公开恋爱，尤里的粉丝不减反增，粉丝觉得身为男友的他更有魅力，简直是理想中的男友no.1。

    公开访谈与澄清的效果显著，再加上将造谣诽谤者告上法庭的这一做法震慑住了大部分蠢蠢欲动的无知网民，很快关于林笑的八卦帖子就渐渐消失在人们的视线中，转而关注起其他新闻来。

    “不错的危机公关。”叶臻在上班期间抽空看完了林笑的访谈，他忍不住揣摩起林笑的用意来，她从幕后转到台前绝对不会只是为了这件事，她肯定会有什么大计划。

    林笑工作室的微博粉丝人数不断上涨，她公司的页面浏览量在这段时期创了新高，JYSH的名号算是真正打出来了。

    对此叶臻毫不意外，他笑道：“没伤到林笑也就算了，还给她做了次嫁衣。”

    拜这次绯闻所赐，她所营销的品牌Zorba迅速进入国民的眼中，店还未开，热度以及知名度全部上一个台阶，国际一线品牌开始注意到JYSH了，也有意向将项目交给林笑的公司。

    林笑将丑闻扭转乾坤的本事让左伊气得牙痒痒，她一边看着屏幕中谈笑风生的林笑，另一边还要接着水军的骚扰电话，威胁她，如果不把这件事摆平，他一定会在法庭上将这事当场捅出来。

    左伊烦躁地在酒店房间内走来走去，要是让大众知道了这件事……她的大学同学和高中同学会怎么看她，习惯了她们羡慕又嫉妒的眼神，如果被人轻视，被人小看，这种恐慌感让她变得焦躁不安起来。

    一定要摆平这件事，这个念头坚定不移，可是该怎么摆平？叶臻不肯帮忙，左伊想不到谁能来解决这件事了，她思来想去，最后呜咽了一声，倒在床上。

    这时，门外响起了敲门声，左伊透过猫眼看了一眼来人，眼眸顿时一亮，她将发丝抓乱了些，又拍了拍自己的脸蛋，才将门打开。

    谌简站在门口，看到她后，愣了下，“Zoe，你怎么回事？我听人说你那天穿着拖鞋就来酒店了，发生什么事情了……还有现在……”

    他的话还没说完，身体就被左伊一把抱住，她埋在他怀里，哭诉道：“我被骗了，叶臻他，他对林笑做了不好的事情。”

    她半真半假，断断续续地将抹黑造谣林笑的事情全部推给了叶臻，反正这两家是竞争公司，再加上叶臻轻而易举地抛弃了她，现在就替她背这个锅吧。

    谌简听完之后，拍了拍左伊的背，叫客房服务送来一杯热可可，左伊手捧着可可，坐在沙发中，配上通红的眼眶，浅色系的衣着，看上去我见犹怜。

    左伊呆呆地坐在沙发上，其实暗中一直观察着谌简的动作，他打了几个电话，不知道是如何操作的，他转过身朝她露出一个淡淡的笑容，“没事的，我找人警告那位水军，如果他不想他的家人都受到牵连，什么该说什么不该说，他会明白的。”

    “谢谢。”左伊垂下头，闷闷地回了一句，“我们都分手了，我实在不该这么麻烦你。”

    “没关系，你也是被利用了。”他轻声说了一句，伸手抚顺左伊的头发，他也不明白为什么要替左伊收拾残局，也许是帮她的时候，他享受到了一种帮助左伊后的满足感和优越感。

    林笑就从不会开口请他帮忙，不管是她被爸妈赶出家门，还是这次八卦事件，她都有能力解决，而左伊，需要人来帮助她，否则她就活不下去。

    左伊伸手抱住了他的腰，像是小动物般眷恋着主人，朝他撒娇。

    林笑的这支访谈视频被电视台上传到了YouTube，大部分人对林笑和尤里的感情感到高兴，他们看上去是天造地设的一对，发出要幸福啊的祝福，毕竟两人对视时的眼神中充满爱意，这种爱意骗不了人，也无法演出来。

    而这种互动对于霍宁野来说，毫无疑问是一把利剑，他清楚地明白，如果说之前林笑和他相处时还会动摇，那么经过这件事后，她明白她对尤里的感情后，那对他就是彻底——不爱了。

    不爱了，那会和他发展成正常的朋友关系，能够一起工作，能毫无负担地打招呼，能说笑，一切都变得稀松平常，而对他来说，是折磨。

    绿眸中闪现出一丝痛苦，直到一位女士走到他前面，带着他上楼，霍宁野才回过神来，他躺在椅子上，对着心理医生说道：“我一直在做梦，一个很完整的梦……”

    作者有话要说：　　更啦

 第45章

    “你是说，你和这位June的女士现实中不是男女朋友, 但在你的梦中你们是男女朋友？”心理医生坐在一旁的沙发上。

    “是的, 我已经很久没有睡过一个好觉了。”霍宁野皱着眉, 夜里做梦，一次两次还好, 频繁的脑波活动已经影响到他现实生活, 他以为他会疲于应对课业, 但出乎他的意料，那些难啃的书他轻而易举就看完, 上学期的成绩也很优异。

    如果不是因为林笑的关系，他此刻应该在爸爸的公司里实习，如同梦里一样。

    “放轻松，在这里你可以慢慢讲述你们之间的事情。”心理医生的话有着稳定人心的力量。

    霍宁野慢慢地回忆起前段时间的梦，一切都要从遇到那个小白脸开始，从那天开始，他的记忆就逐渐出现问题。

    在梦中，他和林笑交往之后, 所有的甜蜜都向霍宁野涌来, 那段时间的梦也飞速而过, 直到那一天，梦里的他向林笑提出了分手, 霍宁野看着她黯然的表情，直想骂梦里的那个他白痴，他都得到她了, 为什么不珍惜？

    好在他们又和好了，霍宁野还没松一口气，梦中的时间就又飞速闪过，一晃几年过去，他们都从社会新鲜人变成了社会精英，他见到了林笑二十几岁时的模样，和现在的她有一点不同。

    原本自然卷的长发变成了波浪卷发，深邃的眼眸像是猫一样，她浑身上下都充满女人味的风情，成熟又冶艳。

    然而他们的关系变得如同风暴一样，时好时坏，大部分时候在争吵，没有静下心来谈话的时刻，在梦里林笑会打他，大声质问他，最夸张的一次是在酒店中，梦里的他目睹了一位男模从她房间里走出去，他愤怒地上前问她。

    林笑则是嘲讽他，“你想当个玩咖还想碰到丘比特，Chris，我们完了。”

    霍宁野眼见着二十几岁的他不顾林笑的挣扎，将她拖到了浴室，他的脸颊被她抓出血痕，梦里的他置若罔闻，而是将她剥光，她漂亮的胴体展现在眼前，紧致的肌肤，曼妙的曲线，身上毫无痕迹，这让他放下心来，转而狠狠地欺负起她，用身体。

    他的举动却伤透了她的心，在这场充斥着暴力和性的梦中，霍宁野几乎能感受到林笑的痛苦，他们在一起就是在相互折磨。在空窗期，他可以和别的女人交往，却不肯放过林笑。

    “我之前想，现实中我要和June在一起，弥补梦中的遗憾，我们天生一对，但现在，我对这个决定怀疑了，也许我们不在一起比较好。”霍宁野忍不住想，林笑可能也隐隐有预感，他们不会有好结果，因此才会远离他，而他却不想斩断这个联系，甚至为了她进入时尚行业。

    “你决定逃避？”心理医生轻声问道。

    霍宁野闭着眼睛，脸上有显而易见的纠结，那种既想要靠近，却害怕伤害的情绪影响着他，“我不知道，我害怕会重蹈覆辙。有时候又会想，这只是梦，也许现实中不会发展成这样，只有经历过才有发言权。”

    他不得不承认，这种现状快将他逼成精神分裂，一方面在梦里她属于他，而梦醒后，她属于另一个人。

    “梦折射出现实中你最深的渴望。”医生缓缓地说道。他调低了房间的亮度，舒适的沙发，静谧的环境让病人能有个短暂的休息时间，头脑放空。

    霍宁野从心理医生的诊疗室离开后，回到家中，他妈妈Yolanda询问起他的情况，他原本暴躁易怒，但近期却变得消沉憔悴，这引起了她的注意。

    “Chris，心理医生说了些什么？”Yolanda温柔地问道。“是不是模特的工作带给你太大的压力，你随时都可以退出。”

    “我暂时还不想离开，再过一阵子吧。”霍宁野坐到她的对面，桌上摆着精致的骨瓷杯具，“心理医生能给出什么有用的建议，我是看在他能让我短暂的休息会，才会付出那么高昂的价钱。”

    话语最后，又带着霍宁野极富个人色彩的傲慢言论，Yolanda半是无奈地瞥了他一眼，两人聊了一会，他便离开收拾行李去了，他即将飞往纽约时装周。

    Yolanda将视线从他的背影收回，端起杯子看了一眼手旁的ipad，上面是一则外媒对林笑的报道，无一不是在称赞林笑，也许她该去见见这个将她儿子迷得神魂颠倒的女生。

    #

    国内，灯火通明的JYSH工作室，做时尚行业免不了加班，四楼的show room中，负责造型工作的员工正在拆开一个个从品牌寄过来的箱子，要赶在明天的飞机前将凌霄的机场造型和时装周期间的造型搭配出来。

    经历过了一场网络风暴，林笑等人没有大伤元气，人气反倒是扶摇直上，她的人格魅力得到认同，不少女生成为她的粉丝，她的工作邮箱中收到了大量想要来JYSH实习的邮件，但实习的目的是为了积累工作经验还是为了接近喜欢的明星男模就不言而喻了。

    除此之外，林笑的工作越来越重，她分出一个团队专门负责凌霄，明星总是需要包装和曝光，而尤里不一样，纽约时装周还没开始，他就已经收到Calviommy Hilfiger、HUGO BOSS等品牌的广告试镜，有价值几十万美金的香水广告，还有一连串的服装广告，他逐渐变成国际上炙手可热的男模之一，身价倍增，连国内的国产手机品牌也找他代言。

    林笑正在替尤里安排这几天的casting情况，打电话和模特预约人确定时间，以他现在的身份，走秀的话他可以跳到试衣的阶段，避免了大排长龙的情况。

    她很希望他能再次引发轰动，但尤里本人不太希望，不过未来的事情谁说的准呢。

    “忙完了吗？”尤里提着纸盒站在她办公室门口，“我给楼上的员工买了夜宵，毕竟我也是老板之一，对吗。”

    “没错，你该出来建立自己的声望，这里有一半都属于你。”林笑从电脑屏幕前抬起头，笑着接过纸盒。

    她拿出盒子里的蔬菜汁，喝了一口，尤里则走过来替她关掉电脑，她惊呼了一声想要阻止他，“我还有一封邮件正在回。”

    “工作是永远做不完的。”尤里抱着她的肩膀，“更何况我马上又要飞了，我得和你在一起储备名叫June的能量。”

    林笑亲昵地蹭了下他的脸颊，慢条斯理地说道：“那你就错了。”

    “恩？”尤里诧异地侧头看她。

    “我也去纽约，不过不是以摄影师的身份，Zorba的项目告一段落，实体店开幕的情况我一点也不担心，下一次就是7月份办秀。在这段时期，我想开始一个新的项目，这次飞去纽约是去购买版权，还有学习团队经验。”

    林笑重新打开笔记本电脑，她朝尤里展示着邮件内容，“当然，除此之外，我还得接几个拍摄工作养家糊口，busy，busy，忙死了。”

    尤里的蓝眸睁大了些，他的表情变得难以言喻，林笑用肩膀撞了下他的，她迟疑地问道：“怎么了？这不好吗？”

    “不，只是我们的生意发展得越来越大，这让我有点不知所措。”尤里坦言道。

    林笑也有预感，她的公司正在以一种不可见的速度扩张，她个人创造出来的价值先放在一旁，她手里有凌霄和尤里的合同，尤里的账户其实就是她的，而凌霄一加入就创造了极大的价值，更不要说她还经营着一间价值过亿的网店。

    这幢四层的办公楼很快就要坐满人，她的团队成员扩大到了五十人左右，并且有不断增加的趋势。

    “时尚，本来就是一门大生意。”林笑轻声喟叹了声。

    “说的也是。”尤里很快就想明白，“也许我该物色一间新的办公楼给你。”

    尤里对投资房产一直很有兴趣，他已经在想退休后该去哪块海岛过上闲云野鹤的生活，对此林笑则是表示太早了，她至少得找到接班的摄影师和行政总裁。

    林笑对他的这个提议没反对意见，她喝完蔬菜汁，抬头看到尤里还坐在身旁，专注地看着她，她忍不住开口道：“我会和你一起去纽约，所以你不用在这补充能量，你该回去休息了，让我专注地工作。”

    “那不行，要不你回家去工作吧。”尤里温声道。

    林笑默默看了他一眼，“我回家之后还能正常工作吗？”

    尤里仿佛不会腻一样，又或者是有肌肤饥渴症，他能时时刻刻抱着她，粘着她，然后亲着亲着就能滚到床上去。

    有一次，林笑忍无可忍让他滚一边，不要打扰她工作，他真的走了，然后边走边用那种小狗似的眼神看她，她不得不放下手里的工作，出去找他。

    然后就在屋外的躺椅上发现了他，看着她焦急又迷茫的样子，连拖鞋都没穿就出来找他，尤里也愣了下，但很快，他朝她露出一个迷人的笑容，拥抱着她。

    林笑最后还是被尤里磨得没办法，她收拾好物品，正准备让员工们下班吧，尤里神秘地笑笑，“其实一开始，我已经让他们回去了，在员工中建立声望对吗？嗯哼，他们一定很心怀感激，因为JYSH有一个不让他们加班的老板。”

    林笑对他的举动简直是又气又好笑，却又对他发不出火。

    第二天下午的飞机，机场内，林笑替凌霄拍摄了机场照，在这个期间，不断有迷妹叫嚷着凌霄和尤里的名字，连林笑的名字都有人喊，对于这种情况，她感到很吃惊。

    “怎么，难不成你以为她们会朝你扔鸡蛋？”凌霄看出她的心思，开玩笑道。“想太多了，我有那么多anti，黑粉，哪个敢这么做，她们不过是在网络上过过嘴瘾罢了。”

    “无所谓了。”林笑放下相机，环顾了一圈，那些粉丝的脸上洋溢着令她陌生的情绪，她们饭这个明星饭那个小鲜肉，叽叽喳喳地闹作一团，充满生气。

    她曾经很惧怕他人的眼光，后来才明白，等她在事业上做出一番成就，哪怕对她颇有微词，但真正面对她这个人的时候，又有几个人能说出她们的真实想法。她自己太过在意他人想法，反倒是像个傻瓜一样。

    林笑将照片给了助理，让她修完图后发给几家媒体，她则收起相机，和尤里一同去VIP候机室等候飞机。

    在走廊的时候意外遇到了谌简和左伊，林笑的脚步停顿了下，她的目光落到了左伊身上。

    作者有话要说：　　更了><

 第46章

    “June, 你也是这趟航班？”谌简的脸上闪过一丝不自然，尤其是看到林笑脸上淡淡的嘲讽神色, 他慌了一下, 但还是打招呼道。

    林笑来回看看两人, 看到左伊的时候目光停留了很久，左伊被她看的有些畏惧，但还是微笑着, 就在这时, 谌简微微站到左伊前面，挡住了林笑的大部分视线。

    林笑了然地扬起唇角, 她从前就知道谌简他有多优柔寡断, 帮助左伊的时候他大概能有一种心理满足。

    四人站在走廊中, 航空公司的服务生立刻注意到这一幕, 她礼貌地说道：“四位有什么事的话不如移步到旁边的等候座位，站在这里会影响其他客人。”

    尤里朝她微笑了下，对方顿时愣住了, 他温柔道：“我们只是说几句话。”

    林笑走到一边, 她边走边说道：“我不想和他们坐一起，如果可以，我真想换个航班。”

    尤里点点头，笑道：“改签的话还有航班吗？”

    工作人员在美男攻势下好不容易稳住心神, 她摇摇头，回道：“下一班航班在凌晨，不如这样吧, 我可以帮你们的位置分开。”她一眼就看出这四个人不对盘，想出一个尽量让客人满意的方案。

    “那就麻烦你了。”尤里眯着蓝眸，感谢道。

    尤里和林笑的举动让谌简脸色一变，他冷冷道：“June，何必做这么绝，我们只是恰好一个航班。”

    “你听到了，我一点也不想和你们两个待在一个客舱。”林笑同样冷起脸，她盯着谌简道：“关于我上次的诽谤事件，谌简你插手了是吗？我是不是有理由怀疑你这么做的原因是为了维护某个人，不然的话，你和这件事毫无关系，有什么理由掺和进来。”

    “那件事……”谌简皱了下眉，回头看了一眼左伊，“那件事是有原因的，总之不是你想的那样，Zoe是被诬陷的。”

    “哼。”林笑冷笑了下，这景象倒像是她在步步紧逼左伊，活像是她在迫害左伊。

    候机室内响起了登机广播，左伊拉了拉谌简的衣服袖口，她柔弱地看了林笑一眼，做出一副与世无争的纯良模样，谌简拉上她准备登机。

    “左伊，你还记得你在酒店时候对我说过的话吗？”林笑在两人身后慢悠悠地说道。

    她的话让两人停下脚步，左伊的心惊了下，她恨恨地想，不知道林笑这个女人又要说什么。

    “你曾经对我说过的话，我原封不动地还给你。”林笑冷冷地说道。“你骂过我的话，我也还你一句，你这个lazy bitch.”

    “June！”谌简不可思议地看向林笑，她竟然当着他的面就侮辱左伊。

    林笑扬起唇角冷笑道：“没错，我就是在说她，她是个又懒又蠢的bitch，她只敢隔着电脑屏幕诋毁别人，但我和她不同，我，林笑，直接告诉你，我对你的看法。对了，还有一句话，祝你们幸福。”

    “你——”谌简睁大眼眸，不敢相信这样的话是从林笑嘴里说出来的，曾经他们三人度过的学生生活在这一瞬间变得遥不可及，久远到好像是十年前的事情，他们之间的关系到了一个无可挽回的地步。

    林笑没有丝毫慌乱，她走近左伊，居高临下地看着她，谌简甚至害怕林笑会动手，伸出手臂挡在左伊面前，而左伊目光中含着泪，一副不敢争辩的模样，只有她自己知道，她快气炸了。

    “左伊，好好抓住你身边这个男人吧，毕竟你什么都不会，只有一张脸。你做任何事情，出发点就是为了讨人喜欢，你就得准备在任何时候，在任何事情上妥协。”林笑的神情冷然，她说出的话极具威慑力，冰冷的目光扫在左伊柔美的脸上，“而你将一事无成。”

    一事无成，这句话让左伊气愤地握紧了拳头，什么一事无成，等她坐上了豪门少奶奶的位置，她一定要让林笑加倍奉还！

    “June，不要在无关紧要的人身上浪费时间，我们该登机了。”尤里握着林笑的肩膀，将她转了个身，他冰蓝色的眼眸扫了两人一样，露出一个讥诮的笑容，“请两位和June保持距离，毕竟诽谤那件事搞得她不太开心，我花了很长时间才哄好她，看到你们，她的心情又不好了。”

    谌简和左伊的脸一阵红一阵白。

    等他们登机后，在工作人员的引导下，谌简和左伊也登机了，四人的位置离得很远。飞机起飞后，左伊就是一副委屈至极的模样，她红着眼眶问空姐要来毛毯，缩在椅子中，被林笑骂成这样，她看上去很可怜。

    谌简也不好打扰左伊，他闭上眼睛，回想起林笑的话来，她和左伊在酒店中争吵过，左伊也用难听的话骂过林笑吗？

    这不可能，谌简第一时间就否定了自己的猜想，毕竟左伊是个很乖，性格温婉的女生，他想象不出她骂人的样子。但……林笑也不是会说谎的人，她性格直接且强势，令人难以把控。

    谌简下了飞机，对这件事念念不忘，在取行李前给半岛酒店的人打了电话，想要调取林笑入住时的全部监控画面。

    负责人支支吾吾地回道：“谌少爷，你要找的资料过去太久了，闭路电视只保持近一个月的记录，这个我们没办法提供。”

    “是吗，那就算了。”谌简挂了电话，他看到左伊情绪低落，想着还有一段时间转机，他索性陪着她回学校。

    车内，左伊犹犹豫豫地说道：“谌简，我不想回学校。”

    “为什么？是因为June说的话，你心情不好吗？”他看到她摇摇头。

    左伊抬起泫然欲泣的眼眸，“也有一部分原因，还有就是……学校里的留学生排挤我，我不想住进去。”

    谌简安慰地摸了下她的头顶，左伊人长得漂亮，被女生嫉妒也是理所当然的，这么一想，林笑是否也是出于嫉妒的原因才对左伊恶言相向。

    “没关系，我替你买下酒店的永久使用权，你可以使用半岛酒店的房间。”

    左伊扬起一个淡淡的笑容，“谢谢你，我只有你这个朋友可以依靠了。”

    车子开到了一间高级酒店前，门童替左伊搬下行李来，隔着车窗，左伊朝谌简道别，等车开走后，她才收起低眉顺眼的表情，开什么玩笑，让她回学校去挤宿舍，虽然这里比不上叶臻在曼哈顿的公寓，但也位于寸土寸金的地段，她的面子总算是保住了。

    回飞机场的途中，谌简接到一个电话，电话是由国内那家半岛酒店的负责人发来的，对方小心翼翼地提到了一年前左右确实有服务生看到两个女生在走廊吵架，服务生不敢过去劝架，怕惹事。

    “后来呢？”谌简淡淡地问道。

    “后来住酒店那女孩的父母来了，他们打了她。”负责人唏嘘地说道：“听服务生说，住酒店的那女孩很倒霉，明明不是她的错，却没人肯听她解释。”

    谌简的脑中闪过一丝奇异的思绪，他提高声音问道：“等等，那到底是谁在骂谁？”

    “是看上去很温柔的女孩子在骂人，骂得还很难听，服务生说，完全没想到，就是因为这样才给他留下了深刻的印象。”负责人吓了一跳，把打听来的事情一一告知谌简。

    谌简敷衍了他几句，挂掉电话，看向车窗外的风景，他的眉头皱了起来，他做错了吗，因为左伊看上去是弱者，所以他自发地站在她那边。

    #

    林笑等人放下行李整顿后，一同去附近的餐馆吃饭，她和尤里找了位置坐下，等菜上桌前，她低头查看手机里的邮件，她约了项目负责人明天见面，正在查找地址的时候，三明治上桌了。

    她一抬头就看见尤里的笑脸，他的笑容好似带了点揶揄和不爽，她莫名地咬着三明治，不明白他不爽的点在哪。

    她暗中踢了下他的小腿，脸上露出疑问的神情，尤里的手却在桌子下拉了下她的手，示意她看旁边。

    林笑放下三明治，不经意间转头，看见有个白发的高个子男生走过，他穿了件黑色的飞行员夹克，黑色破洞牛仔裤，一看就是快时尚的牌子，很平常的装扮在他身上却穿出了味道。他有很高的个子，脸却是正太脸，带着点青涩害羞。

    白发男生走到靠窗的位置坐下，他对面是一个白人中年男人，他紧张地问道：“她看我了吗？她看了吗？”

    “她看了你好几眼。”中年男人斩钉截铁地说道。“接下去我们就要等她的反应了。”

    林笑收回视线问尤里，“怎么了？”

    “你看了他很久。”尤里用陈述事实的语气说道。

    “他不错。”

    她说完这句，尤里就站了起来，推开餐馆的门直接离开，林笑愣了下，匆忙结下账，出去追他。

    这下，可让等在一旁准备上前自我介绍的中年男人和白发男生呆住了，他们还没上去递名片呢。

    林笑在街道上跑了几步，在人来人往的十字路口中，她很快失去尤里的行踪，她转了个圈，还没反应过来，就被人从身后抱住，她吓得转头一看，是尤里。

    她忍不住怒道：“很好玩吗？你到底在搞什么飞机！”

    尤里边搂着她，边道歉道：“抱歉，我吃醋了，你没注意到，但我注意到了，在餐厅里，那个白发的小子来来回回走了好几次，全餐厅的人都在看他，只有你在低头看手机。”

    林笑听完尤里的解释，猛地笑出来，原来如此，这是一场“有预谋”的遇见。每年时装周有成千上万，年轻漂亮的男男女女来到纽约想要实现他们的超模梦，但只有少数人能闯出来，运气、实力、机会、时尚界稀缺的独特外表，一样都不可少。

    这一行并不只看重漂亮，有太多漂亮的模特忙忙碌碌却混不出什么名堂。而偶遇一位在业内有点名声的摄影师，对他们来说不失为一个好机会，林笑会给他们打开一扇门，她的推荐很有用。

    “说真的，我不讨厌他的这种心机。”林笑耸耸肩，无所谓地说道。“他有向上爬的欲望，也没有做太过分的事情。”

    尤里的脸色冷了下来，他的蓝眸冰冷，“难道我要放任我的女朋友被别的男人勾引吗？”

    “嘿，是你把我扔在那，你这个举动让我很不高兴，你一次又一次地在检测着我对你的关注，尤里，别再这么做了。”林笑按了下额头，略显疲惫地说道。

    她没想到他们会因为这点小事而争吵。

    两人沉默不语地回到酒店，尤里没有回房间，转而去了凌霄的酒店房间，林笑也随他去，情侣之间相处久了，肯定会有各种各样的矛盾冒出来，适当的冷一冷也无可厚非。

    林笑正在看助理提供的项目报告，房门被敲响，她理所当然地想着，肯定是尤里回来了，打开门一看，是先前见到的那个白发男生。

    对方露出一个腼腆的笑容，“嗨，我是Dom，你是June Lin吧。我能进来吗？”

    “……”林笑对他的不请自来感到有点不爽，但她又不能立刻轰走他，她侧下身让他进来。

    关门的时候，林笑忍不住回想到，从前也有过这样的经历，她的性取向正常，男模想从她这边入手，有真的对她一见钟情的，也有想玩个一夜情的。恋爱空窗期的时期，她想过投入新一段感情来忘掉霍宁野，可是临到关头，她总是跨不出那一步，他们的毛遂自荐在她这里没用。大部分女人对于性|爱，必须有爱为基础，才会有性，她也是这样。

    “你有什么事情？如果是工作方面的事情，请让你的经纪人过来。”林笑转过身，看到Dom已经脱下上衣，与他的外表不符，他的身材精壮，瘦，没有夸张的肌肉，却肌理分明，身材修长，没有一点奶油的味道，青春的气息和少年感扑面而来。

    就在他准备脱裤子的时候，林笑头疼般地按着额头，“麻烦你穿上衣服。”

 第47章

    Dom的动作停了下, 他眨着琥珀色的眼眸，笑得纯良, 表情无辜得像是在说——为什么不呢？这件事大家谁也不吃亏。

    林笑迟疑了下, 她伸出手指说道：“算了, 不要穿上了。”

    她犹豫了，Dom并不意外，他朝林笑露出一个好看的笑容, 不经意间瞥到她笔记本屏幕上的内容, 邮箱中密密麻麻都是品牌的工作邮件。

    他有点期待接下去的发展，毕竟在这行谁不想出名, 而林笑能提供这样的机会, 出乎他的意料, 她本人年轻又非常hot, 带着亚洲人独特的神秘感，这种神秘感令她更加性感撩人。

    一个月以前，他还只是个高中生, 在大街上被模特经纪人发现, 经纪人带着他签下了合约，带他飞到纽约。但这行没他想的那么容易，那些广告牌上的广告，商场外面的海报, 全部都轮不到他，他住在几人间的模特公寓，一个月以来都没什么工作机会。

    要不是今天经纪人带他出来吃饭, 偶然间看到隔几桌的是林笑，Dom打死也想不到这样一个看上去像时尚博主的年轻女生是个时尚摄影师，而且还是有自己工作室的那种。

    经纪人让他抓紧机会，他听从了意见，就敲开了她的房间门。

    在林笑看来，这完全是Dom涉世未深的表现，被经纪人忽悠了几句，他就傻傻地上门来了，如果面对的不是她，也许日后他会无比后悔这个决定。

    林笑开口道：“Dom是吗，麻烦你站这边。”她指了指落地窗旁边的位置。

    Dom眨眨眼，有点不明白接下去的发展，但他还是很听话地站了过去，然后就看到林笑举起相机，镜头对准了他。

    “给我一个姿势，随便你发挥。”林笑抬起相机，她透过取景器看向Dom，他似乎不知所措，僵硬地靠在窗边。

    “Dom，你当模特多久了？”林笑没按下快门，试图和他聊天，逐渐与他建立联系。

    “一个月。”Dom不明白这个发展是怎么回事，他停下动作，将手举在身前，“等等，我不是来拍照的。”

    “那你是来做什么的？”林笑扬起唇角笑道：“自荐枕席？”

    bingo！Dom在心里点点头，实际上他也不在乎林笑能带给他什么了，她本身就是极好的，凹凸有致的身材，有光泽的肌肤，这应该是一场很棒的体验，他看向她的视线不自觉带着露骨且暧昧。

    “不要这么做，我有男朋友了，你在餐厅应该见过他。”林笑拒绝着他的暗示，她适时地转移话题，问道：“你从哪里来？”

    “波兰。”

    “你家里还有兄弟姐妹吗？”

    “有两个哥哥，我还有个妹妹。”

    “大家庭啊。”

    “是啊，我们挤在一间小房子里，但是我们家庭氛围不错。”

    如同朋友般的聊天让Dom渐渐放松下来，他抚上自己的腹肌，用眼神邀请林笑，“自我介绍够了的话，我们可以开始了吗？我不会让你失望的，还是说，你放不下你的男朋友，我在餐厅看到他甩下了你，他是个混球。”

    林笑失笑了下，问道：“你几岁了？”

    “17岁。”

    “你还很年轻，不了解我们之间的感情。”

    “你们也没比我大几岁。”Dom嘟囔道。

    “好了。”林笑打断他，吸引他的注意，“你入行没多久，能够展示出来的姿势太少了，你能双手举高吗？对，就是这样，这样做会让你的身体曲线变得更好看。”他举高双手，斜靠在窗边，Dom的腹肌如同巧克力块般整齐，旁边肋骨的线条凸显出来了，漂亮的身体，漂亮的身体曲线，他的身体也是上帝的杰作，无一不在体现着人体美。

    看着他们，那些高个子的女模男模，林笑有时候也会困惑，他们的身体那么美，为什么还要穿上衣服。

    “笑一下，等等，不是假笑，你诱惑我也没用。”林笑看着他挫败的神情笑了起来。

    她引导着问道：“你和你家人的关系怎么样？想想你的妹妹，你想在纽约赚到钱，给她更好的生活吧。”

    一提起家人，Dom的神情变得自然柔和了点，伴随着林笑的话，他想到他抱着年幼的妹妹，给她读故事书，她长长的睫毛忽闪忽闪，穿着娃娃裙的样子像个小天使。

    “她是我们全家人的天使。”Dom露出一个真情实意的笑容，甜得令人融化。

    林笑抓紧时机抓拍了下来，照片中的Dom像是个长不大的少年一样，露出轻松愉悦的神情，他琥珀色的眼眸闪闪发亮，仅仅穿着一条牛仔裤，就能完成一组照片，他身上有着难以忽略的气质，成为超模就超在那种流露在细节的时尚感，无论他们做什么动作，穿什么衣服，天生就有时尚感。

    Dom听从林笑的指挥，又换了几个姿势，他感觉在拍摄之中，他渐渐掌握了些窍门，像是该对怎么对着镜头，摆出怎么样的神情，手的动作等等，他觉得June真的是个神奇的摄影师，她和他说了好多话，还聊着彼此的事情，她还建议他继续念书。

    比起冰冷的交易，这场拍摄令Dom很放松，没有紧张和压迫感，林笑也像是个年长者一样引导着他，她太不可思议了，这让她在他眼里变得更有魅力。

    拍摄结束之后，林笑将她的名片递给Dom，“让你的经纪人来联络我，这组照片不是白拍的，我会付给你报酬。”

    “只是这样？”Dom的肩膀瞬间垮了下来。

    “Dom，没有一步登天的事情，也没有任何捷径可走，走捷径只是绕远路，你现在只是个菜鸟，我敢打赌你的台步都不怎么样。”

    林笑的话一语中的，Dom的表情变得尴尬起来，她也不想看到他如此窘迫的模样，“我正在准备一个项目，如果你有兴趣，你可以同你的经纪人提一下，我会搜罗全球各经纪公司的男性模特，举办一场真人秀节目，将他们推广到世界各地。”

    “既然是比赛，那肯定会比较残酷，你能不能突出重围，有没有实力，我也很想知道……”

    就在两人谈事情的时候，酒店房门唰的一下打开了，两人一同看向门口，动作一致。

    尤里出现在门口，他沉默地打量着房间里的情况，那个白发的小子赤|裸着上半身，下身穿着条牛仔裤，站在一旁，林笑则坐在沙发上，面前摆放着笔记本电脑，抬头同他讲些什么，见到他回来，她才转过头来。

    “我打扰到你们了吗？”尤里似笑非笑地问道。

    尤里的表情称不上好，冷冰冰的样子看着有点恐怖，Dom在他的视线下拿起衣服套上。

    林笑站起身走到尤里面前，同他解释几句，“我给他拍了组测试照片，你想的那些事没有发生，而且永远也不会发生，我向你保证。”

    “这可说不准。”Dom套上衣服，朝尤里露出一个挑衅的神情。

    尤里的眉皱了下，他用行动回应Dom的挑衅，他不发一言地抬起林笑的下巴，抚着她的脸颊，给了她一个深吻，这个吻强势且甜蜜。

    Dom站在不远处目睹了整个经过，他讶异地睁大了眼眸。

    过了一会，尤里才冷冷地看向Dom，“你还要看到什么时候？”他指了指旁边的门。

    Dom不甘心地离开，经过两人的时候，尤里狠狠地看了他一眼，将林笑揽在怀里。

    房门被关上，室内只剩下尤里和林笑，林笑拉了下他的手，“尤里，你还在生气吗？我只是不想错过一个人才。”

    尤里缓和了下恐怖的表情，他知道林笑的个性，她喜欢挖掘人才，也擅于挖掘潜能，更想要给予他们展示的平台，在她身上，看不到时尚行业的尖酸刻薄，她试图发现别人的优点，而不是当一个批评家，以挖苦嘲笑他人来标榜自己的与众不同。

    这也是她的魅力之一，尤里轻叹一声，将她抱了起来，她的长腿环在他的腰间，他抬起头吻着他，衣服一件件地掉在地上，很快两人的气息变得不稳起来。

    “我看的出来，那个小子看上你了，才短短的时间，你就让他迷上你了，我讨厌这种感觉。”

    他一次次的试探不无道理，有时候想试探着他在她心中的位置，有时候又觉得这样做的自己实在是太难看了，甜蜜又折磨人的恋爱。

    林笑搂着尤里的脖子，全身上下的重量都在他身上，她害怕自己会掉下去，环着他的腿用力了些，这引起他得意的轻笑声。

    他吻着她的下巴，她仰起下巴闭上眼睛享受的表情在他看来极其煽情和动人，他的嗓音沙哑迷人，“June，你知道我今天生气什么吗？”

    他自问自答着，“我生气的是，也许有一天我在你眼里不再特别，我想要的是你的偏爱，如果你对他们一视同仁，这才会让我忍不住嫉妒。”

    林笑抱紧了他，抚着他结实的后背，“我有多迷恋你，你不会不知道，有那么多男模拍摄了半|裸的照片，全|裸的照片，但我没有拍摄你，你是我的宝物，我既想藏起你，又想告诉全世界，你有多迷人。”

    尤里的蓝眸微动，他笑着搂紧了她的腰，抱着她去往卧室。

    #

    “就这样？”Dom的经纪人坐在酒店附近的餐馆内，他听完Dom的叙述，不甘心地抽起了烟，一根接着一根地抽着。

    “她和她男朋友是认真的。”Dom耸耸肩，“我不能当个多余的人，所以就出来了，不过她还提到一个真人秀节目，她准备做这个节目，具体我还没来得及听，就被她男友赶出来了。”

    经纪人对这件事嗤之以鼻，最顶尖的模特不可能从节目中出来，那里面只有炮灰。

    要在俊男美女中闯出来，要么走极端，要么滚回家。

    时间过了午夜十二点，原本想赶在纽约时装周前捞几个杂志内页，看来也是没戏，经纪人一口喝完了杯中的可乐，郁闷至极，挥挥手让Dom回去吧。

    Dom和他告别，他担心的是林笑真的会付钱吗？他到纽约以来，已经负债累累，飞机票钱，住宿费，电话费，这些信用卡账单都是经纪公司在付。

    如果有林笑的那笔钱，他的压力应该能小一点，不知道她会付多少钱，之前都没有摄影师付过钱给他，他们美名其曰是获得了人脉，和摄影师的合作有好处。

    Dom回到模特公寓，洗漱之后沉沉睡去，睡到一半，手机响了起来，他半梦半醒地接起来，电话那边传来经纪人狂喜兼激动的声音。

    “Dom，你小子怎么还在睡觉，快点起来！”

    Dom揉了下眼睛，一看时间，现在才早上六点。

    “你快点起床，今天你有六场casting，晚上还要进行试衣，Dom，快动起来！”

    Dom边套着外套，边拿着手机，他走出公寓，呼吸着外面的冷空气，不解地问道：“为什么？之前不是没有设计师看中我吗？”

    “还不是因为June的摄影网站放出了你的照片，她的影响力让人难以想象，你的照片也被卖给一家时尚网站了。”

    Dom没听进去这些话，他挂了电话，在网上搜索林笑的摄影网站，她最近一组摄影作品就是他，与此同时，他的账户中终于有存款了，她付给他一个她难以想象的数字，2万美金，一场大牌秀的价钱。

    搭地铁赶往品牌工作室面试的时候，Dom的脑中闪过很多念头，他该抓住这个机会。

    纽约新的一天开始，林笑同工作人员一起去承办真人秀节目的公司签约，买下版权。在此之前，国内还有一档全男性模特的节目，她的这一举动要么引爆国内市场，要么反响平平，因此林笑为了节目效果，特地来纽约的公司取经。

    对方公司会提供一个庞大且专业的团队，在开会期间，林笑不断想着，这能不能有助于帮助男模事业的上升，帮助他们的酬金上涨，如果能，这再好不过。

    有了版权，有了团队，更重要的一点是公司账上的钱又所剩无几，对此，林笑想到的方法是——拉赞助商。

    JYSH的外联部门收到消息后立刻开始行动，叶臻毫不意外第一时间收到这个消息，他忍不住想到，这女孩的生意比他想的要做的大。

 第48章

    当林笑正为着赞助的事情而忙碌的时候, 纽约时装周拉开了序幕，一支时尚大军浩浩荡荡地行走在街头, 似乎全世界的潮人都聚集于此, 她们精心打扮, 紧跟潮流。

    霍宁野冷眼旁观，在街头，他穿过人群时被一位摄影师叫住了, 对方扛着摄像机准备采访他, 询问着他对时尚的态度。

    他嗤之以鼻，但脑中突然出现一个模糊的画面, 他也问过林笑时尚有什么意思, 那个时候, 她是怎么回答的？

    她只想了一会, 说道，时尚是在追求更好的自己，一条新裙子不能改变什么, 重要的是你穿着这条裙子活出了怎么样的人生。很难想象没有时尚的世界, 那会有多无聊。

    见霍宁野久久没有回答，摄影师又重复一遍问题，这次他终于回神了，干巴巴地回道：“我不知道。”而且他也不热爱。

    摄影师也见怪不怪, 这场尴尬的采访很快结束，霍宁野如释重负，如果可以, 不如让他谈谈今天的股市情况。现在是下午，趁着走秀的空闲，他还得去拍摄一个杂志封面，晚上去品牌试衣的时候又会碰到尤里那小子，这让他有点烦躁。

    下着雪的纽约天气变得更加寒冷，冷空气也熄灭不了他对尤里的敌意和不爽，在等专车过来的时候，有个声音叫住了他。

    “Hi，Chris！真的是你，你现在有空吗？我和朋友们正在逛街，她们想和你认识下，不如你进来聊聊。”

    霍宁野一转头就看见左伊，她指了指咖啡店内，透过玻璃窗，一群打扮得光鲜靓丽的富家大小姐矜持又期待地看向他。

    “我没空。”霍宁野冷冷说了一句，碧绿色的眼眸打量着左伊，他和她谈不上有多熟，只是高中同学之间的微薄情谊罢了。

    她冻得鼻头都红了，略显失落道，“那好吧。我只是很惊讶你竟然在当模特挣钱，想听听你的经历，她们也很想知道。”

    黑色的保姆车缓缓驶到霍宁野身旁，他冷冰冰地讥讽道：“我对她们这些名片女孩没兴趣，你也好自为之。”

    那些女孩子什么也不会，每个月拿着家里给的零花钱挥霍，等大学毕业的时候，又想要做点事情，捣鼓出几张名片，上面印着天花乱坠的头衔，美名其曰有自己的事业，折腾到最后灰溜溜地回家，听从家里的安排，和门当户对的男人结婚，当个阔太太。

    左伊的家境和她们不能比，但却混在她们之中，她们可以凭着爸妈一直玩一下去，当然前提是她们家不会破产，而左伊根本没这个资本玩下去。

    霍宁野对她的不喜更加深了，从肖忱时不时的八卦中，他知道左伊之前和叶臻有过一段时间的交往，大概是那个男人让她变得养尊处优起来，见识到了世面，她也费尽心思要钻进这个圈子里。

    不过这些和他没什么关系，霍宁野闭上眼睛休息着。

    那边，左伊恨恨地推开咖啡店的门，在大小姐们的哀叹声中抱歉地说道：“他是个大忙人，你们也知道的，我请不来他。”

    “唉，早说嘛，害的我们空欢喜一场。”

    “就是说啊。”

    左伊的脸上挂着尴尬的笑容，她不好意思地笑笑，这群大小姐不过是想要通过她认识霍宁野，现在人家没空，又转而怪起她来。

    “Chris！那可是Chris啊，他身材好到爆，脸又英俊，那双绿眼睛实在是太迷人了！”其中一位悔恨地说道。

    另一位接过话茬，语气中毫不掩饰对霍宁野的向往，“重点是他们家的地产公司做的那么大，他竟然还跑出去打工，不是那种混吃等死的富二代，太有魅力了。”

    “我说，他不打工怎么能让你看到那么美好的肉体……”

    “没错，Zorba的广告对不对，那个尺度真是太美好了！这段时间，国内开了第一家店，听我朋友说，第一天开幕的时候店门外都搞起了限流，有没有搞错，不过是个快时尚牌子，搞得和el一样。”

    “请的模特好看呀，那几个模特都是熟脸，大牌广告都是他们拍的，特别是Chris，天生就带着贵族气质。”

    “尤里也不错吧……”

    众人说着说着，说到了其他地方，笑得花痴，等八卦完男人，她们对左伊认识霍宁野而感到惊奇，个个脸上露出羡慕的神情来。

    “说真的，左伊认识的男人都很出色啊，我怎么就没遇到，给我一个都就行啊。”

    “谁叫你小学就出国……”

    左伊何曾享受过这群眼高于顶的大小姐的夸赞，她面上柔柔地笑了下，心里却是有点得意。

    “不过说到羡慕的女人，我真羡慕她啊，她的身边总是跟着形形□□的优质男人，今天是Dom，明天是Julian，她正牌男友尤里也是个顶级大帅哥。”这一位正巧翻着时尚杂志，这一页摄影师的名字赫然是林笑。

    她拍摄过Dom，这个被她一拍照就被设计师争相邀请的当红小鲜肉，还有Julian，他长着一张典型的坏男孩脸庞，眼角有一道疤，却让人更加好奇他有着什么样的过往。

    Dom，Julian这些男模将被林笑聚集在一起开始一档真人秀，消息刚放出来，就引起了很多人的期待，大部分是女生，像是男人喜欢看选美，喜欢看维密，喜欢看花花公子，那为什么不能出一场“男色盛宴”让她们饱饱眼福。

    “啊，我知道，是林笑，对不对？我听说她和霍宁野是同学，那么……”她的目光移到左伊身上，“是不是和左伊你也是同学啊？”

    “真的嘛！？”一群人放下手里的杂志，顿时叽叽喳喳讨论起来。

    “Zoe，把她介绍给我们认识，她真的太棒了，她还认识那么多帅哥。”

    “如果她办个派对就好了，我一定要挤进去，能认识好多名人，设计师，超模，明星，想想就很cool！”

    听到这个名字被这些大小姐吹捧，左伊的神色有一瞬间的不自然，她内心恨得不行，凭什么林笑总是能轻而易举得到她们的认同，她费尽心思也达不到这个程度，让她们拿她当朋友，而不是她在巴结她们。

    左伊面上故作轻松地说道：“是啊，我们是朋友。”

    “怎么没听你提起过，那你能不能帮我们弄到时装秀的前排座位，我还想要Dom的联络方式。”旁边一人撞了撞她的肩膀，故意笑道：“别为难Zoe啊，想去看秀，你自己没买到VIP怪谁啊，下次多花点钱，人家品牌肯定请你去。”

    “有几个品牌我想进也进不去啊。”对方嘟囔着，随后用希冀的目光看向左伊，“左伊，你有办法的吧，你认识这么多人，和我们说没办法，不是开玩笑吗。”

    “我想想办法吧。”左伊僵硬地笑了下，她拿着化妆包，站起来，“我去趟洗手间。”

    等左伊走后，几个人互相使了个眼色，笑成一团。

    “你干嘛这么mean啊，明知道她办不到，还让她去弄邀请函。”

    那位想要去看秀的女孩骄纵地仰起下巴，“谁让她一直在吹牛，认识这个人认识那个人，好啊，既然有人脉就给我们展示下，不然谁和她当朋友。”说到这，她bitch似地翻了个白眼，“谁不知道她的家庭情况啊，还非要装，那就让她装啊。”

    “你真是坏透了……”几个女孩子嘻嘻哈哈地聊了一会，继续翻着杂志，将想要的时尚单品，用笔圈起来，等会就让家里的佣人去买来。

    左伊来到走廊，她打了个电话给谌简，打完招呼后，她又扯了点其他的事情才进入主题，“现在正好是纽约时装周，我想去看秀，谌简，你有没有办法帮我弄到邀请函啊。”

    谌简皱皱眉，他端着咖啡喝了一口，从密密麻麻的英文论文中解脱出来，他不解地问道：“Zoe，我听人说你上学期有课挂掉了，这才第一学期，与其看什么时装秀，你不如去补上这个学分。”

    左伊咬了咬嘴唇，委屈地说道：“我也不想的，但我有一门课和这个有关，你帮我想想办法好不好。”

    去年的那段时间，左伊一直和叶臻在一起，她以为陪伴是最好的告白，她温柔细致的照顾和陪伴一定能打动叶臻，哪知道他翻脸比翻书还快。

    电话那边的谌简微叹一口气，左伊知道他犹豫了，她加把劲又保证了她会补上这个学分，事实上她的心思根本不在学习上了，每天就跟着这群富二代吃吃喝喝买买买。

    谌简还是心软了，他让左伊等他一会，随后他给林笑打了个电话。

    林笑此时正在和工作伙伴们开会，这个节目实在是太烧钱了，但这又是一个宣传她们机构的机会，这几天，她见了好多人，不停地与他们打交道。

    她看了一眼来电显示，让众人休息一会，她走到一边接起这个电话，“你有什么事情？”

    “公事。”谌简疲惫地闭上眼睛，听着她冷漠的音调。

    “噢？”林笑的语气中带着愿闻其详的意味。

    “我知道你最近在为一个项目奔波，你需不需要半岛酒店的投资赞助？”

    这是当然需要的，林笑认真地想了想，除此之外，半岛酒店还可以作为时装秀的发布地点，七月Zorba的时装秀就可以办在那里。她公式化地问道：“你需要什么？谌简，这不是在搞慈善，你的提议其他高层人员同意吗？”

    “我会说服他们，比起花大价钱请明星拍广告代言，我相信电视节目的宣传效果也会不错。”谌简在脑中飞速过了一遍投资项目的计划案，他有信心能提高酒店的入住率和营业额。

    “ok，既然如此，我也不好说些什么，win win双赢对吧，谁会和钱过不去，更何况我这个项目很需要钱注资进来，你有时间吗？我们签约。”林笑没有虚与委蛇，直言道。

    “可以，我明天飞过来，今晚我要开个会。”

    “那就等你的好消息了，我挂了。”谈完公事，林笑不想继续下去，她刚有挂掉电话的意图，谌简就叫住了她。

    “等一下，我想问你，有没有时装秀的邀请函？”

    林笑失笑了下，“我不知道你什么时候起有了看秀的兴趣。”

    “不是我，是……”

    谌简犹豫了下，没有将人名说出来，林笑也不屑去问，她耸耸肩道：“可以，我会把所有品牌的邀请函送到你们酒店，要几个位子？我去和品牌PR商量一下，尽量帮你争取。”

    “谢谢。”谌简道了声谢。

    两人的电话不温不火的结束，林笑重新回到会议中，有了新的赞助商，一伙人又有了新的动力。

    另一边，左伊接到了谌简的电话，她兴致盎然地回去，说道：“你们想看哪场秀，每天那么多场，我们又不是模特，要赶场，你们想看的我尽量弄过来，afterparty也可以。”

    这群大小姐原本都不抱希望，一听左伊竟然能带她们进去，她们拿出时装周的表格，兴奋地讨论起来，几人立马换了脸色，收起那刻薄的嘴脸，恭维起左伊来。

    #

    时装周期间，尤里忙，林笑也忙，她比尤里飞的更早，在和半岛酒店签完约后就飞去伦敦，凌霄则随后赶来，毕竟他还得完成人生中的首秀。

    林笑的飞机一落地，她还没出机场就收到助理打来的电话，有人约她去餐厅用晚餐，地址和时间都发到了她的信箱，她看着那个名字陷入了沉思，决定赴约。

    预定的餐厅是一间比较正式的餐厅，林笑换了一套正式的小礼服出席，侍者礼貌地将她引入座位。

    在临窗的位置上坐着一位优雅的女士，她有着棕色的长卷发，碧绿色的眼眸，充满风情的长相，岁月仅仅在她的眼角添加了痕迹，她的身材依旧曼妙得如同妙龄女郎，见到林笑前来，她笑着朝她介绍，“你会不会感到很惊讶，我邀请你共进晚餐，对了，你知道我是谁吗？”

    “我当然知道，你是上个世纪的知名超模，你的表现力，你的台步，你的美貌令人印象深刻，你是个完美的女性。”林笑毫不掩饰她的欣赏和夸赞。

    “哇奥。”Yolanda假装惊喜地说道：“没想到你这么欣赏我，我想我们有一个好开始，请坐吧。”

    侍者为二人添上红酒，点燃蜡烛。

    林笑不知道这场是不是鸿门宴，她吃不准Yolanda的态度，她上辈子也和Yolanda见过几次，两人在某些观念上有分歧，最大的分歧就是在霍宁野身上，Yolanda不认为她的儿子是个花花公子，也不认为他这么做有什么错，她和她老公就是opeionship，林笑则无法接受。

    “June，我一直想见见你，很多人对你赞赏有加，现在看来，你确实有着超出这个年纪的成熟和冷静，比Chris成熟很多，你不喜欢他是明智的。”Yolanda抿了一口红酒，她的眼眸比红酒还醉人，她看向林笑，“之前我还在奇怪他为什么要进入这行，我以为他是受我影响，现在想来，是我想多了。”

    林笑浅笑着，“他会回到他原本的人生轨迹上，如果你担心这点，你确实多虑了，他没有喜欢我到因为我而改变人生规划。”

    Yolanda的眼眸一亮，她觉得眼前这个女孩很聪明，看的也透彻，没有为爱疯狂，与她交谈，也不带任何目的性。

    不带目的性的交谈令她舒服，两人聊着最近的时尚趋势，聊着哪位设计师离开了品牌，哪个大牌又收购了其他品牌，称得上是相谈甚欢。

    “对了，我听说你正忙着推动时尚界往新现实主义发展，挖掘出很多富有魅力的男模特。”Yolanda看着林笑，“为什么你要做这件吃力不讨好的事情，你已经在这行出名了，身为时尚摄影师你按分钟收钱，你能赚到一大笔钱，手里还有其他人的合同，还是说，你不满足于这点钱。”

    对于Yolanda的试探，林笑冷静地回答道：“我为自己做的事情会随着时间而消逝，但为他人和世界所做的将会延续而不朽。”

    Yolanda看了林笑好一会，似乎在分辨她的话，末了，才扬起一个真心的笑容，笑道：“我有没有这个资格投资你的项目？”

 第49章

    “又没钱了。”林笑坐在酒店里抱着笔记本电脑, 一项项预算报表发过来，公司账户上的钱来了马上就由财务划走, 哪怕有一些品牌无偿提供合作机会, 无偿的前提当然是由林笑来免费拍摄广告, 品牌得到了宣传，因为能在电视节目中出现。

    投资商进来的钱如流水一般往外花，但往好处想, 她至少有了Yolanda这样一位在时尚界有名的超模当评委。

    除了预算之后, 林笑还要面试模特，世界各地的经纪公司都向她发送来了模特的照片, 她得空出时间去见他们。

    还有创意、制作方案的企划, 虽然签约的制作公司很有经验, 擅长将节目剪辑得□□味十足, 真人秀的爆点，观众就爱看选手们撕逼，最好撕出一片天, 他们才看得过瘾。但林笑不想搞得这么bitch, 也不想搞得太商业化，把握住平衡点，吸引观众看下去就很重要。

    酒店的书桌上，茶几上堆满了A4纸, 助理跟着她一同飞来伦敦，此刻正在不停地打电话和品牌PR交涉，林笑则打电话回去给吉米律师, 让他去找发行节目的电视台、网络、手机等资源，同时去电视局进行备案。

    “我是律师，不是节目发行专员啊。”吉米朝她抱怨。

    他和林笑待久了，也开始没大没小起来，不过做事还是很有分寸，他刚抱怨完，就打住话题，“好了，我知道了，我会办的。对了，前段时间那个诽谤案件出判决了。”

    “噢？这么快，判决是什么？”林笑闭了闭眼睛，长期盯着电脑屏幕让她有点吃不消。

    “当然是胜诉了。”吉米喜闻乐见地说道：“被告三人会赔偿你总计12万元，额外的诉讼费4万，公证费用都由被告承担，以及在个人社交网站上贴出道歉声明。他们也算是为了自己所说的话买单了。”

    “谢谢，辛苦了。”林笑思索了一会，继续谈别的公事，“吉米你的签证怎么样了，赶紧出差过来替我看合同。”

    “马上就下来了，一下来我就订机票。”吉米手里拿着手机，面前的电脑响了一声，一封邮件躺在收件箱中，他边看边无语道：“自从林笑你的官司打出来以后，我收到几位明星艺人的邀请，请我去帮他们打官司。”

    林笑失笑了声，“我也算是开了个先例，这正好帮你拓展副业了。”

    电话对面的吉米又嘟囔了几句，林笑和他聊完就挂了电话，她疲惫地靠在沙发上，要创办一场真人秀，琐事太多，整个过程就是在和不同的人不断沟通，刚想闭目养神一会，手机又响起短信提示音，凌霄到达伦敦了，尤里则直接跳过伦敦时装周，飞往米兰。

    让尤里完全放弃伦敦之行的决定是林笑做出的，伦敦时装周历来是本地保护主义，无论是Burberry等奢侈品牌，还是英国版Vogue这些杂志，几乎只用英国籍的模特和明星。

    与其让尤里在这碰运气，不如让他直接去米兰，她的决策会帮他省下不少时间，投入到重要的工作上去。

    林笑和助理打了招呼，索性去帮凌霄拍通告的照片，只有替人拍摄的时候，她才有片刻的宁静，哪怕是在喋喋不休的人到了镜头面前，也只能闭嘴。

    凌霄来伦敦时装周，主要是为了出席Burberry的时装秀，Burberry的秀场上从来不缺中国明星，品牌方也请来一众大牌明星，凌霄更是成为首位登上T台的男明星。

    “通告肯定又要写的天花乱坠了。”凌霄略显嘲讽地说道。

    “没错，明星总是比较浮夸，长期占据观众视线，他们才不至于忘记你。”坐在保姆车上，林笑有一搭没一搭地同他聊着。

    车子很快停到工作室的地址，林笑送凌霄去试衣，顺便拍下他试衣的过程照片，忙碌且混乱的工作室中，林笑拍下一组照片，拍完之后，就到外面去喘口气。

    她低头查看照片，不经意间抬头看到霍宁野的身影，而他的脚步自然而然地停下，同她冷静地打招呼，“真巧，你也在这，你是陪他来的吗？”

    问出这句话的时候，霍宁野的心脏有一阵钝痛。

    好在林笑摇摇头，指了指凌霄，“我在代理凌霄的合同，他是明星。”

    霍宁野点点头，碧绿色的眼眸变得深沉，他张张嘴想说点什么，却说不出什么话来，喉间变得苦涩起来，那些漫长而真实的梦境长期折磨着他，让他知道他未来可能会这样对待她。

    看看林笑现在的模样，尽管有些疲态，但她的精神很好，他不想让她分心，也不想再伤害她。

    林笑如同一个老朋友般，友好地问道：“你呢，也来试衣吗？”

    霍宁野沉默地点点头，就在这时，从不远处走过来一位白人中年男性，他绅士地同霍宁野打招呼，“Chris，你能来代言真是太棒了，这一季的广告当然非你莫属。”

    眼前的这一幕，林笑一看就明白，霍宁野又得到了一个代言，他的身份在伦敦时装周上极其吃香。

    “这位是？”设计师和霍宁野打完招呼，才注意到林笑的存在，她胸前挂着工作人员的临时工作证。

    林笑伸出手，落落大方地自我介绍道：“你好，我是June Lin，时尚摄影师，同时也是一位时尚公关，这是我的名片，我同时也代理凌霄的经纪合同。”

    设计师接过名片细细端详了下，紧接着他露出恍然大悟的神情，似乎在说“我知道你”，他看了看凌霄，“那位中国明星在中国影响力如何？”

    “当然很大，我是说影响力和粉丝数量，他的号召力不用质疑，从你们的公关请他过来走秀就可以证明这点。同时是他的形象，他很时尚，他契合品牌的形象。”林笑立刻反应过来，设计师问出这句话的时候就代表着他有意向让凌霄成为代言人，毕竟品牌看重的能否盈利，谁想经营一个不赚钱的品牌。

    设计师正准备让身旁的助理去调取资料过来，霍宁野站在一旁开口了，“她说的没错，你该知道，我也是从中国而来，我清楚他的影响力，他在我们国家很红。”

    “真的？”设计师思忖了下，他扬起一个笑容，对林笑说道：“既然Chris都这么说了，我相信你的话，我不太了解在中国真正红的明星有哪些，他们看起来长得差不多，很多中国经纪人在时装秀期间会对我说，看，这是我手下的艺人，她或者他很红，我生怕做出错误的选择。”

    “这点你不用担心。”林笑给设计师看了凌霄的粉丝数量，以一个直观的视角，又给他展示了她为凌霄拍摄的时尚大片。

    设计师冷静地点点头，他将手放在下巴处，看到MV那张照片的时候，问道：“这个，这个男模为什么没来？我想让他走我的秀，他忧郁的蓝眼睛多么迷人，身形也很棒，不是那种纤细的少年。”

    “抱歉，他去米兰了。”林笑抱歉地看向他。

    设计师也面露遗憾，“我都想好他穿哪套衣服了。”

    “也许下一次。”

    林笑很快和设计师达成协议，约定了一个签合约的时间，等设计师走后，她默默看了眼站在一旁的霍宁野，轻声道谢，“谢谢你刚才帮我说话。”

    “你想太多了，你让我说假话我还说不出口。”霍宁野面露不屑，转过头。

    “是啊，不用你在旁边多嘴，我也能拿下合约。”林笑不甘示弱地讽了回去。

    两人剑拔弩张地对视了一眼，林笑生硬地转过头，换了个话题，“我见过你妈妈了。”

    这句话让霍宁野的声音提高了些，他惊讶道：“你们聊些什么了？她为什么要见你？”

    “我不知道。”林笑耸耸肩，揶揄地看他一眼，“总之她没有甩一张支票给我，让我离开她儿子。”

    对她的冷幽默，霍宁野不置可否。

    “她会加入我正在筹办的真人秀项目，当评委，她足够，不对，是太有资格了。”林笑说正经的。

    “她干嘛要这么做。”霍宁野不解地皱着眉，最后想不明白，自言自语了声，“算了，随便她。”

    两人之间又沉默下来，林笑回头看了一眼鬼鬼祟祟的凌霄，他在试衣服的时候时不时瞄着这两人，关注着他们之间发展。

    “我要去做事了，我们……”

    “我们真的没可能了吗？”林笑的话没说完就被霍宁野接了过去，他的目光深沉，眼眸带着些许的期盼和哀求。

    林笑以为自己会为他而动摇，但出乎她的意料，想象之中的痛苦犹豫没有到来，她的心甚至不会起波澜，她朝他露出一个释怀的笑容，“Chris，别让我们连朋友都做不成。”

    这一辈子，所有的伤害还未实施，林笑也不认为这个霍宁野是上辈子的他，他们是不同的人。

    “June，你过来下。”两人的互动被一旁的凌霄看在眼里，他可不能让他好兄弟的女人被撬走，于是他佯装有事叫了声林笑。

    “知道了。”林笑朝凌霄远远地比了个ok的手势，她朝霍宁野歉意地笑笑，转身就离开，毫不拖泥带水。

    比起在梦里，她现在的态度更加云淡风轻，在梦里，他们是在纽约的一间艺术影院分的手。

    小小的影厅里，放着对他来说乏味生涩又无聊的电影，一部由战地摄影师生平经历改编的电影，他看的昏昏欲睡。

    那位摄影师的原型有着足以和霍宁野媲美的出身和家族，他却选择了一条与众不同的路，跑去当战地摄影师，中间有一段是那位摄影师抛下美丽女朋友的电影剧情。

    年轻英俊的影帝含情脉脉地看着镜头，大屏幕中他的黑眸里全部都是戏，有对女友的不舍，有痛苦，有挣扎，还有别的情绪在。

    霍宁野冷酷地嘲讽道：“自私的家伙，他关于自己的未来设想从来没有过另外一个人，他女朋友的出现是一个意外，不想放弃对自己的期待，也不想别人为了他改变生活轨迹。”

    电影接下去的剧情到了非洲，景色异常壮丽也无趣，霍宁野最后也确实睡了过去。

    林笑坐在一旁看完了整部电影，她没有发表任何感想，接着她出去包下了这间影厅，对工作人员说，让他睡个好觉吧，他可能很长时间没睡得那么好了。

    那确实是漫长的一觉，等醒来之后，他才明白，她真的走了。

    霍宁野站在原地看着她的背影，他的心突然变得有点空，四周的空气似乎稀薄的很，令他喘不过气来。他拥有很多别人艳羡的东西，出身，财富，名声，威望，头脑身材，却唯独失去了她。

    “你们在聊什么？啊哈，你不会是要出轨吧，别这么看我，我是不会帮你隐瞒的。”凌霄傲慢地说道。

    林笑仗着自己的身高拍了下他的肩膀，无语道：“想什么呢？你应该好好准备你的走秀，你的台步练的怎么样了？”

    “临阵磨枪，让尤里教了我几招。”

    林笑找了个位置坐下，连上工作室的wifi，开始发凌霄的通告，她一边写着一边问道：“尤里教你什么了？”

    凌霄难以言喻地说道：“他让我走慢点就行，他说他从出道以来就是这么做的，怎样，仗着腿长啊。”

    “他腿确实比你长啊。”林笑接话道，抬头看到凌霄不爽的表情，她赶紧安抚道：“你确实得好好准备，因为你接到这个品牌的代言了。”

    凌霄的表情立刻变化了，他惊喜地看向林笑。

    林笑没有再看他，她的手指轻轻在发送这个按键上点下，瞬间，JYSH工作室的这条预告微博被转发无数次，有不明真相的人质疑这条微博的真实性，这恰好给凌霄接代言加了一波热度。

    有质疑，有不信，有惊讶，有喜悦，黑子粉丝都跳出来，微博热搜瞬间攀升至第一，各种帖子在网络上发酵，更有怀疑林笑在炒作的人，只不过碍于她之前将人告上法院，不敢将话说的太难听。

    然而两个小时后，这条微博被品牌官方转发，证实了消息的确实性，林笑她将凌霄这个华人男明星带上了国际！凌霄的粉丝瞬间炸了，她们再也不敢讽刺林笑没有好资源，连带着林笑正在筹办真人秀的事情也上了一波热度。

    【小姐姐，你的真人秀一定要办出来，办出来的话肯定会大爆！】

    有网民回了一句什么真人秀，马上就有人跳出来科普。

    【国内还没有过的男模真人秀，如果真拍出来了，那就没韩国那群长腿欧巴什么事情了！他们都让开好吗，这些人才是行走的荷尔蒙。】

    作者有话要说：　　中间这段电影的情节如果有看我前两部文，很容易明白，摄影师原型是原静野（《网红变超模》里的前男友），年轻英俊的影帝是沈安之（《他只和超模约会》中的男主角），《他只和超模约会》这本中没写到这部电影上映的状况，这里写了下，电影上映了，让这一部的女主角观看了，还让人分手了（误）

 第50章

    网民替林笑说的这番话可让韩粉们不干了, 节目都没有一个雏形，没准都会黄掉, 就在网上无脑尬吹，还要不要脸？

    这件事在网上越闹越大, 节目甚至到了一个未播先被热议的状况, 无形之中替节目宣传了一波，这营销宣传的费用都替林笑省下来了。

    从替Zorba品牌进行策划进驻方案开始，到和尤里的恋情浮出水面，再到伦敦时装周上替凌霄牵线搭桥促成代言，林笑的一举一动都备受关注, 而现在她要当制作人出品真人秀综艺了。

    国内越来越多的赞助商看中了林笑的影响力, 在伦敦时装周期间, 林笑就不断收到投资人的电话，有的看中她品牌宣传能力, 有的则是看中这节目的潜力。

    飞往米兰的飞机上, 林笑和叶臻不期而遇，头等舱俨然成为另一个谈公事的地点。

    “林小姐, 我在想嘉众有没有可能成为贵公司新节目的出品公司。”叶臻笑眯眯地看向林笑。

    林笑似笑非笑地看他一眼，没表态, 这两家毫无疑问是竞争公司, 说是竞争还是林笑往大了说，比起公司规模，JYSH刚刚成长，企业管理也薄弱, 在对商业的领悟和见解中，叶臻也比林笑有见解。

    更何况之前对林笑本人的恶意中伤，她可不认为光凭左伊有那么大的能耐。两家公司合作？林笑心里有点打鼓。

    她公式化地笑了笑，从别的话题切入，没有回答叶臻之前的问题，“叶总又换女朋友了？”这次他身旁跟的是一位美艳高挑的女明星。

    “是啊。”叶臻大方地承认了，他深情款款地看着林笑，“毕竟我之前的女朋友林小姐很讨厌，为了对你献殷勤，我当然选择分手。”

    林笑在心里骂了一句，他自己换的女朋友现在甩锅给她，她冷笑了下，“我自认没那么大的魅力，叶总夸张了。”

    两个人明枪暗箭地来来回回，叶臻不反感林笑这种虚伪的态度，他笑道：“我甩了左伊，我以为你会暗暗高兴下。”

    “轻松得来的，也会轻松被夺走。”林笑冷静地开口道。左伊的一切都是叶臻赐予的，当他想要收回的时候，她则什么也不剩。

    叶臻很欣赏地看了林笑一眼，“我喜欢和你打交道。关于左伊的话题就到此为止，我曾经以为你是在商业领域最不可能成功的人。”

    林笑给了他一个疑问的眼神。

    叶臻交叠着长腿，换了个坐姿，他说道：“我讨厌说教，你也讨厌别人说教吧，我们就用种轻松的态度来谈这个话题。商人逐利，你却没有这种想法，虽然你也不是商人，与其说你在做生意不如说在做公益。从伊琳娜那，我了解到，你就是那种赚10块分5块给她的人，哪怕你否认过这件事，伊琳娜还埋怨过你，你在商业这块显得过分善良，这残酷的商业环境你能否生存下来。”

    “那你又为什么觉得我会成功？”林笑问道。

    叶臻靠在扶手上，抬眸看向她，露出一个了然的笑容，“直觉。”这个答案让林笑皱了下眉，倒是让叶臻嘴角的笑意扩大，“开玩笑，好的节目需要思考力，创造力，自信和自我意识，这些你全部拥有，林笑，你比大部分人都出色。”他没有掩饰他对林笑的欣赏。

    “我们再来谈谈出品经验，嘉众出品过的电影，电视剧，综艺有很多，我看中你这个项目现在的热度，等播出的时候一定会更加火爆，可以说，你也嗅准了商机，现在这个社会，人们越来越看中颜值，到了一个病态的地步。”

    “最后一点，生意场上没有永远的敌人，林小姐，你说是不是？”

    “叶总，你的提议我会和同事开会后再做决定。”林笑没有直接拒绝也没有欣喜若狂地答应下来，她淡定地说道：“关于你觉得我不可能成功的言论，我想对你说，我有公司扩张的计划，也把公司的利益放在重要的位置，我是艺术家，但光凭艺术可养活不了这么多人。”

    叶臻听完之后，给了她一个“静候佳音”的表情，随后施施然地挽着女伴的手下飞机。

    林笑舒出一口气，她打起了十二分精神应付叶臻，等在机场见到尤里的时候，全身心都放松下来，她靠在他的肩膀上，哀叹着说道：“我现在觉得我在给自己没事找事，也许是这辈子我前面的职业之路走得太顺利，我才给自己在设立一个挑战的目标。”

    自从这个项目通过以来，林笑的公司就一直处于艰难的运转之中，最艰难的就是财务方面，最辛苦的莫过于所有工作人员，都处在一种压力的状态下。

    尤里搂着她的腰，他打开车门，将她塞进车门，在车里给了她一个深吻，打断了她的喋喋不休，等她安静下来才说道：“你热爱这个工作吗？”

    “当然。”林笑回答他的时候，伸手挡了下媒体记者的闪光灯，她从一个拍人的摄影师变成了他们捕捉的对象，多么有趣。

    尤里扫了一眼记者们，他淡定地开着车，转头说道：“那就够了，项目执行力，动力是什么，是你对这行的热爱，你有足够的才华和能力赢得这场战争。”

    等红灯的时候，他又凑过去亲了下林笑，“而我，就做你身后的男人。”

    林笑看了眼旁边的教堂，她要感谢上帝给她派来了尤里，他对她的工作从不会讽刺和泼冷水，他会鼓励她，给她自信。她的心情忽然又轻松起来，管叶臻之前做过什么事情，将那点膈应抛到脑后，现在她的目的就是为了让公司走向成功。

    哪怕她现在的商业计划比不上他们，但最好的商业计划，是在实践中不断修正和补充，她正在前进中。

    林笑在车上拨打了个电话，让吉米去联络嘉众方面的人，解决掉出品的问题。

    解决掉这个问题，她如释重负，拿出ipad查出尤里的行程，米兰这边有经纪公司替他代理工作，看到他的一个工作后，她惊讶地睁大了眼眸，“你下午有个拍摄，是和Steven Meisel这个大牌摄影师合作，我的天！你是怎么做到的？”

    尤里神秘地笑了笑，“我的女朋友正忙着接管世界，正在改变世界，我得让她放心下来。”

    见她沉默不语，尤里才说出真心话，“我听凌霄说你和霍宁野在伦敦见面了，我想，我可不能被他比下去，我们从纽约一路较劲，在米兰的工作量我一定要赢他。”

    林笑微笑着拥抱着尤里，埋在他的脖颈间笑得不行，“那你就错了，我和他真的结束了。”

    “真的？”尤里一个激动，车子颠簸了下，后面的车不满地按了下喇叭，哪怕这样都激不起他的怒气，尤里高兴得不行，傻笑着。

    “我想，我现在看到他和别的女人抱在一起，我也不会有任何触动，这应该就是放下了。”林笑浅笑了下。

    她趴在他的肩膀上，安静了会，看着他莫名散发着傻气，“你呢？尤里你有让你念念不忘的女人吗？”

    “没有。”

    “真的？”

    #

    两人又恢复了情侣之间的相处模式，尤里先前都在面试和试镜，这一周开始正式工作，他有好几个杂志拍摄工作，最重量级的就是和Steven Meisel这样的摄影大师的合作，很多杂志主编评价一个模特能不能上杂志封面，只看模特们和这位大师的合作作品。

    除此之外，尤里还有好几个campaign要拍，他的工作被排得满满当当，他在这也不需要助理，游刃有余地处理着工作。

    受到他淡定自若的态度影响，林笑也不再为节目而焦虑，等节目开拍后，她的焦虑彻底消失，全部的精力投入到了其中。

    在米兰，她要替所有参加比赛的男模拍摄介绍短片，为他们开设社交账号，每一天公开一个人的介绍。

    在时尚领域，不得不提到社交软件，Instagram正在改变时尚界，林笑为他们建立个人账号，也是为了替他们吸引粉丝，粉丝的数量能让他们接下去的路顺利点。

    林笑作为节目中唯一的摄影师，第一天拍摄的就是Dom，差不多有半个月没见到他，如今的Dom正在快速成熟起来，拍摄前，两人短暂地交流了一会，她给他讲述了大致想要的拍摄效果，其他就交给Dom了。

    Dom很认真地听着，他琥珀色的眼眸专注地盯着她，他觉得和她一起工作很舒服，奇异的是，她明明没比他大几岁，却有一种成熟女人的风格，矛盾且迷人。

    “等我长大了，我能追你吗？”他冷不丁冒出这句。“你和尤里又不可能一辈子，连我都知道，一辈子是虚无缥缈的东西，你不会信这种吧？”

    林笑听到他的话愣了下，随后摇摇头，语气很温柔，“我和他会一直在一起，你等着瞧吧，不对，你不要等我。而且时间并不能使人成熟起来，只有你的人生阅历丰富到一定程度，你才能成熟起来，就像我现在看你，你比我第一次见你时成熟了不少，想必是工作磨砺了你。”

    Dom不置可否，他还想说点什么，林笑又回到了工作上，他也投入其中，造型师给他换上了Fendi的衣服，替他搭配上一只双肩包，这让他看起来有点休闲。

    打光板，摄像机，工作人员全部到位后，林笑开始拍了，在她专注的镜头外，也有节目小组正在捕捉着她的动作。

    当天晚上，关于Dom的预告视频放出，第一波造势率先开始，世界各地的人打开视频观看了起来。

    在米兰的街道上，有个年轻英俊的少年正靠在墙边，画面从他的鞋慢慢往上移，他单肩背着双肩包，随性又休闲。紧接着从他身前走过去一个长发的美女，镜头没有拍那个美女，而是聚焦到Dom的俊脸上，他琥珀色的眼眸看着镜头，伸出一只手朝美女轻轻晃了晃，像是在说“Hi”，这举动他做起来像是在对观众们搭讪一样，立刻有人陷入他的魅力之中。

    不少人在网上发表感想，林笑的审美真的没得嘲，从尤里到Dom，她看中的模特都有一股独特的魅力，脸的识别度很高，再看看她拍摄的广告片，又带着高级感，整体画面和谐而唯美。

    第一支预告片不用林笑通知李溪找宣传推广，就在网上被网民推荐，让观众对节目的期待空前增加。

 第51章

    接下去的时间里, 林笑依旧在为其他模特拍摄预告片，第二天拍摄的是名叫Julian的模特, 他也是由经纪人推荐给林笑。大部分人看到Julian，第一印象便是——如果他没有这张俊脸和身高, 他就是个十足的小混混。

    Julian的父母比尤里的更不靠谱, 他父亲经常性地进出监狱，他母亲也有吸大|麻的恶习，在磕磕绊绊中，他慢慢长大，超过一米九的大个子, 剃着寸头, 五官有棱有角, 深邃的深蓝眼睛，眼角还带着伤痕, 身上纹满了纹身, 与那些纤细的美少年全然不同，野性张扬, 带着股令十几二十岁女孩子难以抗拒的坏魅力。

    摄制组正在做前期准备，林笑站在一旁查看摄像机的架设, 和Fendi的创意总监沟通后, 所有一切准备就绪，正准备找Julian来拍摄，出状况了。

    “什么？你说他不见了？”

    林笑皱着眉看向助理，她环顾了片场一圈, 周围不时有路人粉丝停下脚步看热闹，高矮胖瘦，发色各异的人群中确实没有Julian的身影。

    “让工作人员帮忙去找，打电话给跟拍Julian的摄像师，他到底跑哪里去了！”

    “知道了。”助理听到林笑的话，马上去找人。

    广告片开拍前，模特闹失踪了，把这么一大群工作人员撂在这，林笑敢肯定，这一定给真人秀节目提供了极好的拍摄素材。但是在这之前，她还得去给品牌的创意总监道歉，出了这么严重的事情，她难辞其咎。

    就在工作人员忙着寻找人的时候，事情的始作俑者正坐在隔几条街道的餐厅中，向有钱大小姐们大献殷勤。

    半个小时前，Julian正坐在临时化妆间里化妆，他百无聊赖地扫过街头，街头正走过四五个年轻富二代女孩，她们将米兰的街头逛成了比弗利山庄，手上提着好几个奢侈品袋，还真不怕被抢，他冷静地观察了一会。

    “我的铂金包好重，手臂快断了，不如叫你家的司机来吧。”

    “对啊，先放回酒店再出来买，Zoe你说怎么样？”

    左伊没有反对，她拎着好几个袋子，为了买到品牌VIP，她早就将账户中还剩多少钱抛到脑后，同这群大小姐一起血拼。

    在时装周看秀，拍照上传Instagram一件不拉下，她在社交网络上的粉丝越来越多，粉丝惊叹于她的奢侈生活，她住在高级住所中，出行是豪车接送，用餐都在米其林餐厅，奢侈品买起来毫不手软，交的朋友都是富二代，那些人都当她是真白富美，评论之中全部是满满的羡慕，恨不得跪舔她，仿佛崇拜她就是“政治正确”，一有质疑就有粉丝替她喷回去，她也自然而然地沉浸在这种氛围之中。

    几人将购物袋放在脚边，正等着其中一位女生家的司机过来的时候，她们注意到不远处的片场，叽叽喳喳地八卦起来。

    “是哪个牌子在拍广告？”

    “有明星吗？”

    左伊瞥了一眼，不经意间看到林笑，她很醒目，同身边的人不知道在讲些什么，有助理样的人给她递上咖啡，她看上去意气风发。

    左伊冷哼了一声，朝旁边的女伴们说道：“这有什么好看的，我们快走吧，晚上不是要去晚宴吗，不如回去打扮下。”

    “等等，那好像是林笑，她在拍真人秀，昨晚Dom的那支广告片你们都看了吧。”

    “对啊。”回话的人眼眸一亮，她看向左伊，“Zoe你和她认识吧，让她带我们到摄影片场待一会参观下，我们买东西的时候看到广告，都不知道广告是怎么拍出来的。”

    “昨天Dom那支，他真是太帅了，碰到这样的人搭讪我简直要心花怒放！”

    “哪怕没钱？”旁边的女生揶揄地问道。

    那女生没犹豫，给了对方一个心照不宣的眼神。

    左伊对她们的要求感到很难办，要她去找林笑，林笑肯定不会给她台阶下，没准比霍宁野还过分，当众给她难堪怎么办？幸好她们很快转移了话题，她正松口气的时候，有个人一把扯住她的el包，抱起就跑。

    事情发展得太快，几人见到有人当众抢包，顿时尖叫起来，吸引了不少路人的目光。

    左伊吓得懵了，她正准备行动的时候，旁边几个女生回过神来，“吓死我了，Zoe你人没事就好，那么点钱丢了就丢了吧。”

    左伊将话咽了下去，她尴尬地说道：“也是啊。”

    小偷明目张胆地抢包，跑出一段距离后，面前突然出现一个高个子的男人，他畏惧地看着对方的体格，见形势不对，把包扔给了他。

    “Zoe，你看，有人帮你拿回了包！天哪！那个是Julian！”众人惊讶地看着他走过来。

    Julian朝这群富二代小姐们轻佻地笑了笑，“Hi，这是谁的包？”

    虽然出了这个插曲，好在司机很快就到，他将一堆奢侈品袋整整齐齐地摆在后座，运回酒店。几人也邀请Julian一同去附近的餐厅坐坐，Julian犹豫了会，在女生们的起哄中，他还是跟着她们走了，把工作人员全都晾在那。

    “找到了吗？”林笑一直在同品牌方道歉，她为了表示歉意请众人先用下午茶，原地休息一会，并让人快速找来下一位模特。

    助理挂掉电话，举起手道：“June，找到了，在附近的一家餐厅，正让他赶回来。”

    林笑憋着一口气，怒道：“他疯了吗？工作时间跑去餐厅，他去餐厅做什么，别和我说他饿了。”

    “不是。”助理的目光游移了下，生起气来的林笑气场实在太强，她支支吾吾地回答道：“跟拍的摄像师说他在搭讪女生，他阻止过他，但没有用。”

    “好，很好。”林笑怒极反笑，她转身拍拍手道：“开工了，所有人动起来。”

    原本为Julian准备的创意全部都废了，为了契合他的气质，拍摄地点特地选在一座滑板公园，林笑都想好要怎么拍才能显示出他的独特气质，临到关头，这模特跑了。

    用真人秀节目摄制组的负责人说，很好，充满了冲突性，这节目剪辑好一定会超级精彩。

    新到的一个男模是俄罗斯人，他听不懂英语，只会朝着林笑露出笑容，林笑对着他都发不出火，忍着怒气，不将情绪带进拍摄中，她将拍摄地点改为公园的一座喷泉，造型也得换，就在她忙得焦头烂额的时候，Julian又大大咧咧地回来了。

    林笑冷冷地看着他，只说了一句话，“你出局了，现在，离开这个片场。”

    Julian忿忿不平地叫嚷着，“我不是回来了吗？”

    “因为你的突然离开，我们不得不出动人去找你，所有人的时间都很宝贵，所有人都停下来就是为了等你，而你，也不是有什么急事，而是去把妹？呵，你在拿自己的职业开玩笑，在当超模之前，你连怎么当一个模特都做不到！”林笑的语气很重。

    助理站在一旁胆战心惊地看着，她第一次看到林笑发这么大的火，因为Julian在拿工作开玩笑，她忍无可忍了。

    Julian朝林笑露出吃人的神情来，两人之间剑拔弩张，节目摄制组的摄像师不放过一个镜头，负责人激动地拍着大腿，还握了下拳，这效果很棒，真人秀就是要捕捉这些意外。

    旁边的人都害怕Julian会出手打林笑，好在他只是恐怖地看着她，僵着一张脸转身就离开。

    片场的工作人员不由舒出一口气，林笑也抹了把脸，重新投入到拍摄之中。

    经历了一天的拍摄，林笑找摄像师要了Julian的影像，她要看看他失踪的这段时间到底做了些什么，等看到左伊等人的身影出现在镜头中的时候，她忍不住冷笑了起来，关上电脑。

    深夜十二点，尤里从品牌试衣回来，米兰时装周期间，他一天睡不到4个小时，早上四点就要起床去时装秀的地点准备，但他还是想和林笑待一会。一回来，就看到她闷闷不乐的脸，他抱着她，将她抱在怀里，语调很轻，“怎么了，听说你今天在拍摄的时候发火了，不要生气了。”

    “是啊，是Julian，他一点也不配合工作。”林笑正想朝他抱怨，但还是摇摇头，“算了，不要说他了，他真的拎不清。”

    “ok，我们不谈他。”尤里低头亲了下她的头发，她已经洗漱完毕，头发带着淡淡的清香味，他情不自禁地吻了上去，笑道，“你用了什么品牌的沐浴乳，你好好闻。”

    亲密的接触，他的吻密密麻麻地落在脸上和脖颈间，林笑轻声回道：“酒店自带的沐浴乳。”

    “为什么我用起来没有你身上的味道好闻呢。”他温柔地调情着，边说着甜蜜的话语边脱下自己的衣服，“也许和你一起洗，闻起来的味道会变好吧。”

    “……”这是不可能的，想是这么想的，但林笑已经被他带进了浴室。

    #

    安静的酒店房间内，凌晨三点，一片寂静，林笑的手机叫了起来，尤里替她接了这个电话，电话那边传来急匆匆的声音。

    “June，不好了！Julian那家伙要告你，他还打了之前跟拍他的节目摄像师，本来他的部分已经结束了，但节目组想拍他被淘汰后的感想，他一言不合就揍了对方。”

    “严重吗？”尤里边说着，边穿起衣服。

    “啊？”助理愣了下，她没想到是尤里接的电话，愣了下回道：“送他去医院了，情况还好。”

    尤里穿好衣服，回头看了眼林笑，她熟睡的模样落在他眼里，让她多睡会吧。

    “好的，我知道了，我来解决这件事，将Julian的住址告诉我。”尤里冷静地开口道。

    助理很快将地址发给尤里，尤里开车到了酒店，他来到总统套房外，一开门就看到Julian讶异的眼神。

    对方冷冷地道：“怎么是你？June呢，我要让她付出代价。”

    “做错事情的是你吧，今天发生的事情错都在你。”尤里闪了个身进入房间，他口气不善地问道：“说吧，你要怎么样才撤销指控。”

    Julian嗤笑了一声，“你有什么资格来和我谈？我不过是做了同你一样的事情，为什么我就要出局，就因为我找的女人没你的女人有本事吗？”

    尤里的蓝眸聚起怒意，“你什么意思？”

    Julian大大咧咧地坐在椅子上，神色不屑地说道：“只要和那些臭婊|子睡觉就有钱了，她们肯花钱在我身上，所以为什么还要工作，反正我也不吃亏。说起来，你不也是这样吗？”

    尤里快速冷静下来，他冷冰冰地说道：“这就是你现在的想法，Easy money Lying on a bed，躺着也赚钱？”

    “嗯哼。”Julian毫无羞耻地点点头。

    尤里看着他，就像是看到曾经的自己一样，一下子有很多的记忆涌了上来。

    作者有话要说：　　更啦

 第52章

    这一行太容易迷失自己了, 他们穿的是名牌，出入的是高级场所, 游走在明星富豪，名媛贵族之间, 纸醉金迷, 当摄影师的闪光灯打过来的时候，会让人产生一种错觉，他天生就属于这上流社会。

    气氛一下子冷了下来，两人也不再咄咄逼人地互相看着，尤里指了指桌上的威士忌, “一起喝一杯？”

    Julian没有反对, 原本处于风暴中心的两人坐在总统套房的吧台处喝起了酒。

    尤里喝了一口威士忌, 他斟酌着如何开口，等到了Julian冷静下来, 他低声开口道：“我也犯过错, 在你这个年纪，但你知道吗, 那句话的后面一句是什么？”

    “什么？”Julian漫不经心地问道。

    尤里侧过头看他，“Easy money Lying on a bed Just as well they never see the hate that\'s in you.”

    他转过头, 不再看Julian, 当那些记忆朝他涌来的时候，他不记得她们的长相，不记得同她们上床时的快乐，只记得事后的懊悔和痛苦。

    “这是她们富人的游戏, 你以为你获得了快乐和钱，她们也只当吃了个快餐，她们抽身，很快回到正轨，你却失去了很多东西，你尝到了钱的味道，堕落比想象的简单。”尤里低沉地说道：“Julian，你是聪明人的话就不要陷入这种有钱人的游戏中，保持清醒。”

    尤里喝完了杯中最后一口威士忌，站起来说道：“回到原来的话题，我们公司也会起诉你在节目拍摄之中的违约行为，你无故失踪，还有殴打摄像师的罪名，也许你能和你爸爸在狱中相遇，到时候父子团聚，你说呢？”

    尤里讽刺地朝他笑笑。

    “你——”Julian猛地站起来，他伸手想要拎住尤里的领子，尤里的速度比他更快，他快速将对方的手反剪，神色平静，“我们明明有更好的解决方法，你非要选最糟糕的那种。”

    “ok，我同意，我同意撤诉！”

    得到满意答案的尤里放开了他，尤里转过身离开房间，Julian一脸阴沉地跟在他身后，将尤里送出门，在大门处，Julian冷冷地说道：“尤里，你告诉我走的路前面有坑，但也得我真的摔倒了才算数，不是我自己走过的，我不会相信。”

    “随你便。”尤里冷冷地回道。

    Julian说完这句就砰的将门甩上，只留下尤里一个人站在酒店走廊中，他讶异地笑笑，然后打电话给林笑的助理，通知她事情解决了。

    尤里看看时间，比想象中解决得要快，他开车赶回下榻的酒店，脱掉大衣回到床上，他抱着她温热的身体，揽过她的腰。

    “你去哪里了？”林笑处于半梦半醒的状态，她小声嘟囔了一句。

    距离他开工还有三十分钟，尤里不想浪费这时间，他想每时每刻都和她在一起，得不到答案的林笑也没有追问，搂着他的脖子又沉沉睡去。

    他还记得第一次和她相遇时的场景，纯属偶然，但是看到她的第一眼他就在想，就是她了，想和她在一起，一辈子都在一起。

    他懊悔过过去为什么要浪费那么多时间，等遇到真爱的时候为时已晚，幸好他这一生还有很长的时间。

    林笑醒过来之后，尤里早就去秀场做走秀前的准备了，凌晨四点就到秀场的后台，化妆，做造型，拍照，忙绿的一天由此开始。她的工作也不轻松，行程排得满满当当，既要拍平面杂志，还要拍campaign，同时她手上还有一档亲自操刀的真人秀节目。

    值得林笑高兴一整天的就是Julian没再出什么幺蛾子，他的经纪人打来电话道歉，对得罪摄影师这事感到异常恐慌，他马上推荐另一位人选给林笑。

    “谢谢，我知道了，但是我们的拍摄已经开始了，新加进来一位也没有必要了。”林笑冷酷地拒绝了对方的提议。替代的人源源不断，每年时装周上都有新的面孔出现，他们有的只走过一两场秀，或者拍过几个商业内页，然后……然后就杳无音信了，回去读书打工，不再对这行抱有幻想。

    在模特这行业，最终变得无可替代才重要，尤里正在这条路上走得越来越远，他手握好几个奢侈品牌的代言，并且连庄，在亚洲范围内知名度广泛，也逐步影响着全世界，最直观的体现就是在MDC榜单上，他处于上游，并且占据着稳定的一个席位。

    “那真是太可惜了，不如我向你再推荐一位，来自巴西，他极富个人魅力……”

    林笑朝身旁的助理露出一个无奈的笑容，她耐心听完后，还是礼貌地拒绝了。

    挂掉电话，她就开始看第一期拍摄的视频，节目共有13位参赛人选，赛制很简单，每一期节目淘汰一位，直到决出最后的胜者，奖品极其丰厚，既有百万美元现金还有赞助商提供的品牌代言。

    参赛期间，所有人都会住在半岛酒店提供的高级公寓中，由于他们本身就已经是模特不是素人，他们参与拍摄的广告都是奢侈品牌，每一期的赢家都会成为广告主角，评委有品牌创意总监，林笑，Yolanda三人担任，不过分让社交媒体参与进来，以免林笑等专业人士失去主动权。

    第一期节目以Julian的出局为结束，其他十二位的预告片在接下去的时间里会一一上传到节目官方的社交主页上。

    #

    从米兰到巴黎，再到东京，林笑这一忙就忙了好几个月，尤里也没有回去，没有工作的时候就陪在他身边，有时候给参赛的男模们提提拍摄时的建议。

    节目组的人暗地里询问了几人，对于尤里的出现，有什么感想，就连一开始同他不对盘的Dom也一脸认同地回道：“尤里他很不错，是个很棒的前辈，他一直给我们提拍摄时的建议，指导我们有更多的拍照姿势。”

    “你想成为尤里吗？”采访的人问道。

    Dom大吃一惊道：“为什么我要成为他，做我自己，我相信很多人已经接受我，并且认识我，我参加这节目后，很多人在街上叫着我的名字，我得感谢June，她给了我们很好的机会。”

    说着，Dom拉来了参赛期间同他关系不错的一位模特，对方愣了下，回道：“没错，我去试镜的时候，设计师助理，秀导会叫出我的名字，至少我被选上的机会又大了点，他们喜欢用大众熟悉的脸孔。”

    拍摄结束后，回到酒店，林笑看到这一段采访，对Dom的成长感到十分欣慰，他逐渐找到自己的风格了，她环着尤里的腰，靠在他肩头，笑道：“Dom真的很不错。”

    “嘿，你再这样我就要吃醋了。”尤里故作生气地说道。

    林笑无意义地笑了两声，“我是说，我花了很久才想明白的事情，Dom十七岁的时候就明白了。我有过胖的时候，大众以瘦为美，于是我减肥，又以白为美，所以美白产品在中国很受欢迎。”

    尤里听着露出不解的神情来，林笑自顾自地说道：“虽然我很想美白，但我那时候很喜欢玩滑板和摄影，最后还是割舍不了这爱好，对了，还有我的头发，我有想过拉直，让它变得柔顺。但幸好没有，当你接受自己的时候，会惊讶于有那么多人竟然也会接受你。”

    “我喜欢你现在的样子。”尤里含情脉脉地说道。在他的蓝眼睛里仿佛就全世界只剩下林笑一个漂亮女孩一样。

    林笑亲了亲他，在他耳边低声说道：“你真甜，哦，对了，有件事告诉你，明天我得回国一趟。”

    尤里正襟危坐，将她抱到腿上，“有什么事情吗？”

    她将国内的业务全部交给李溪和吉米打理了，两人也不负众望，将凌霄的行程规划得有声有色，自从他代言了Burberry，粉丝也很给力，品牌在亚洲区域的销售额一路上涨，让公关对选择林笑来营销推广更加有信心。凌霄的商业价值也得到体现，代言一个接一个，也在准备新的电影。

    JYSH在国内的生意没有出现赤字，反倒是越来越好，林笑也很庆幸自己拥有一个很棒的团队。

    “我得回去续签证了，我的签证到期了。”林笑手抚着他的脸颊，“我不能像你那样说走就走，为了接下去的工作顺利进行，我得回去一趟。”

    尤里抱着她的腰，他煞有其事地点点头，“确实很麻烦，你要准备很多材料，还要等待漫长的一段时间，而我只要订好机票就行了。”

    林笑报复性地捏了捏他的脸颊，“你是在炫耀吗？”情况也确实是这样，因为签证的关系，有些亚洲的模特会缺席整整一季的时装周。

    尤里不答反问，“你想让签证的事情不再困扰你？”

    林笑给他一个疑惑的眼神，随后想到什么惊讶地瞪大了眼眸，盯着他俊美的脸庞，不敢置信，像是没想到他会说这样的话。

    “没错，有一个方法，你可以和我结婚。”

 第53章

    这结婚理由听上去很务实。

    不过坐在飞机上的林笑竟然认真地思考起了这个问题，再加上尤里的航空里程也很多, 他们可以共用, 用来兑换机票, 想着想着，为了这么无厘头的理由结婚, 林笑不由地笑了出来。

    “有什么好事吗？”空姐端来橙汁, 看到林笑一个人笑得很甜蜜, 礼貌地搭话道。

    林笑朝她道谢，笑着说道：“是啊, 发生了一件很好的事情。”

    空姐微笑着祝福她，林笑靠在扶手上，边喝着橙汁边回忆着，曾经的那个梦境，她也认为尤里是不会结婚的类型，在国外，哪怕双方不结婚也可以共同抚养孩子，婚姻并不是验证两人感情的唯一方法, 这不是恋爱的终点, 这只是一个过程。

    就像是霍宁野, 叶臻他们，哪怕婚姻也无法束缚住他们, 他们看起来是会玩到老的类型，玩到玩不动。不管他们几岁，哪怕四十、五十岁, 也有大把年轻的，脸上满满都是胶原蛋白的漂亮女人凑上去，永远有层出不穷的美女。

    尤里现在的身家足以他一直玩下去，但他觉得年纪到了，该回归家庭了，昨天他们偶然说到结婚这个话题时，他一脸认真严肃。

    对此，林笑无语地笑道：“拜托，你今年19岁的生日还没到，你就和我说你的年纪到了。”

    尤里很孩子气地吻她，理直气壮道：“不能那么算，你得把我之前的年纪也加上啊，我实际上三十几岁了，按照中国的话说，早就过了适婚年龄。”

    他在大学别的没学到，这些乱七八糟的社会新闻他倒是学的挺好，林笑表示会认真考虑，他才满意地点点头。

    林笑的唇角不由带着笑意，她盖上毛毯，沉沉地睡了过去，醒过来的时候，她的心情依旧不错，坐国际航班很少能让她睡这么好。

    她这次回国除了准备签证的事情，还有更重要的一项，筹办Zorba在国内的大秀，这同时也是真人秀节目的最后一期拍摄。下个星期，Zorba的广告模特们加上所有参赛者都会飞到国内来，一起完成这场时装秀。

    林笑代理了模特们在国内的经纪合同，她签下的模特也越来越多，大部分人心甘情愿，因为比起其他堪比“周扒皮”的经纪公司，林笑对他们的“压榨”还算人道。

    举办一场时装秀，这绝不是个简单的任务，先不说品牌要砸重金，从创意总监到品牌公关，再到基层工作人员，上上下下的人都要死无数的脑细胞，光是要照顾好到来的明星客户，从头等舱，五星级酒店豪华套房，再到用餐，送的礼品等，就能忙得晕头转向。

    林笑下飞机后和尤里打了个电话报平安，随后就联系李溪他们，回到公司开会。

    长达数月在国外忙，林笑回到公司，看了看同事们的工作，等见到李溪，她第一句话便是，“李溪，我觉得这里变窄了。”

    李溪无语地说道：“不是这里变窄，而是我们的人又增加了，全公司上上下下有一百二十位员工，除去出差的，我还把一部分人分到大学城那边的摄影工作室。”

    在不知不觉中，招聘的员工越来越多，林笑讶异地朝她笑笑，“原来是这样啊。”

    “你这个老板啊，生意越做越大，自己倒是没反应，好多人都冲着你的名字来，当然冲着明星和模特来的也不少。”李溪边报告着这几个月的事情，挑重点的来，边和林笑走进会议室。

    林笑也没有废话，赶紧开始会议，一场时装秀要涉及的东西方方面面，她有条不紊地提问着，“Zorba给出了预算，第一项开会的内容就是活动场地的落实。”

    办秀的地点至关重要，地点率先落实了，之后的T台搭建，音响灯光调试，彩排才能陆续进行。

    在哪里办呢？工作人员讨论着，工艺园区，文化中心等等的提议不断上来，有些地方被她一下就否决掉。

    “Susan你说的创意中心是历史老建筑，办秀的话要获取政府批复，需要动用一定的政府关系来搞定，费时费力，只要是政府保护的建筑一律都pass.”林笑敲了敲桌子。

    林笑听了一会讨论，她想到了谌简之前的话，将秀办到半岛酒店，但是酒店是否有那么大的场地呢，或许可以弄成环形的T台。

    她拍了拍手，让他们进行下一个内容的讨论，“你们先讨论下舞台搭建和布置的风格，我出去打个电话。”

    林笑来到露台给谌简打了个电话，那边接电话的声音沙哑又茫然，她带着歉意道：“你在睡觉？抱歉，我没注意到，要不等你睡醒了给我回个电话。”

    “不用，你有什么事情？”谌简听到电话里的声音很快反应过来，他从床上坐起来，走到阳台接电话。

    既然他不介意，林笑也直奔主题，“你先前说过的，办秀可以办到你家的酒店，但是我有一个问题，半岛酒店有足够的场地吗？”

    “这取决于你有多少宾客。”谌简清冷地说道。

    林笑让他稍等一会，转个身问李溪，“看秀的名单出来了没有，包括邀请的媒体，一共多少人，给我一个大致的人数。”

    李溪报了一个大致的人数，林笑拿起电话回答道：“将近1000人。”

    谌简低声笑了两下，他笑道：“June，看来你得在半岛酒店至少订800个房间了，谢谢你照顾我家的生意。”

    “我不知道你什么时候这么幽默了。”林笑淡淡地讽道。

    谌简不置可否，他给出了一个令林笑满意的答案，酒店确实有足够容纳一千多人的大型展厅，很少对外使用，毕竟这种活动，一年碰不上一场，不过酒店还是保留了下来。

    两人又聊了一会场地的大致环境和租用的价格，末了，谌简给了林笑负责人的联系方式。

    林笑记完联系方式，正准备挂电话，突然想到什么，说道：“要我送你几张邀请函吗，毕竟我看你之前挺爱看时装秀的。”

    “不用。”谌简苦笑了下，林笑一定知道，前段时间不是他要去看秀，而是左伊想去看秀。

    “是吗，那真是遗憾，再见。”林笑果断挂了电话。她看着想起2月的时候在米兰见到左伊和一群千金小姐混在一起，当然，Julian也在其中，不知道这群人现在还在联络吗。

    这想法只在脑中出现了一下，林笑很快抛之脑后，回到会议室找李溪一同去看场地。

    #

    “什么电话打了这么久？”

    谌简挂了电话没回到卧室，反倒是望着漆黑的夜空发起了呆，他待了一会，很快就有一个温热的身体从身后抱住了他。

    “工作上的事。”谌简没有转身，冷淡地回了一句。

    “你骗人。”左伊抱着他的腰，她委委屈屈地抽噎着，“你在和林笑打电话，谌简，你忘了上次她是怎么骂我的吗？你为什么还和她联系？”

    他将她的手拉下，懒得再解释，可是左伊跟在他身后不依不饶，她还没放假就自说自话地买了机票过来和他住一块。

    谌简打开客厅的灯，拿出手机打电话给航空公司，“是的，订一班回到纽约的航班，头等舱，越快越好。”

    他的话还没说完，手机就被左伊一把抢走，她挂掉了电话，朝他喊道：“你是不是嫌我烦，明明都是你在给我希望，给了我希望又不管我。”

    谌简看着她哭得梨花带雨的模样，他心里涌起一股疲惫，和左伊的相处变得越来越累，只要有什么不符合她心意的地方，她都利用他的负罪感和愧疚感。

    “你就一点责任都没有吗？把自己撇的一干二净。”左伊靠近他，捶着他的胸膛，声音沙哑。

    谌简自嘲地笑了笑，是啊，他从前不相信那句话，友谊是两个人的事情，自从左伊的加入，林笑就变得孤身一人，可笑的是他还不觉得，因为林笑身边不缺朋友，高中时他无数次接受到林笑远远投来的眼神，她会看他一眼，但很快移开，转而和旁人笑谈，他没有接收到维持友谊的最后讯号。

    谌简握住左伊的手，黑眸冷冷地看着她，“Zoe你不要闹了，你以为我不知道你对林笑做了什么吗？”

    “什么？”左伊睁大眼眸，愣愣地看着他。

    “你跑去骂她，侮辱她，绝对比上次她骂你那次过分。”谌简看着她的眼眸微动，可怜兮兮地望着他。

    “对不起，我不是故意的，我听到你为了她不来美国留学，我就失去了理智。”她吸着鼻子，红着眼眶，“都是因为我太喜欢你了，才会做出这么不理智的事情。”

    按照左伊的想法，只要露出这样的表情，说出道歉的话来，谌简每次都会原谅她，但是这次，他定定地看了她一会，拿回手机替她订了机票，她才感到有点慌。

    “我不回去！”说着，她想抢夺他的手机。

    “Zoe你听话一点，现在临近期末，你以为考试很容易吗？不要让我再分心了。”谌简疲惫地说道。“还有，独自去处理一些事吧，我不是为了你而转，生活重心也不是你，我有考试，有工作，我必须要得到我爸爸的认同，你独立点好不好。”

    听到这话，左伊的动作僵住了，脑海中瞬间出现她爸妈的身影，她露出讨好的笑容，试图挽回，“我没有要你做什么啊……”

    “你有。”谌简闭着眼睛，伸手按了按额头，“你和你的朋友们一起过来玩，我负责机票，住宿，餐厅，专车接送，ok，这些不算什么。但是我不是你用来炫耀的工具。”

    “我没有……”

    后面的话谌简也不想听，他套上外套，背上书包，离开前朝她说道：“晚上回来前，我希望你已经离开，航班信息应该发到你手机上了。”

    大门关上的声音传来时，左伊才如梦似幻地醒过来，他真的走了，她不由跌坐在地毯上。

    #

    随着天气越来越热，夏季炎热的气息再次袭来，林笑负责的Zorba时装秀也到了举办的那天，从国外飞来的模特们正在场地内进行彩排。

    林笑和秀导审视着他们的表现，在休息的间隙，模特们在后台刷着手机，工作人员也时不时到自助餐桌上取餐点，开秀前的氛围一片平和。

    尤里递给林笑一瓶矿泉水，林笑喝了一口，看到几个工作人员围着手机笑得前俯后仰，还跑去一位女模特那边，像是在求证什么似的。

    她纳闷地问道：“她们在聊什么八卦呢？还跑去问Katie.”

    “Katie是高材生。”尤里见到林笑疑惑的神情，解释道：“她是哥伦比亚大学的，她们跑去问她学校里的八卦。”

    “啊？”

    尤里拿出手机，打开微信，有人给他发了那条八卦的地址，林笑接过来看了看，这是一条给微博上吐槽君发的微博，标题概括的言简干练——“身边有一个修炼不到家的绿茶婊，一边吊着富二代男友，另一边拿着男友钱养小狼狗”

    尤里在一旁说道：“这条微博很热门啊，已经上过微博热搜了，好多人都在讨论着他们的看法，而且有人在网上八卦故事中的主人公。”

    越往下看下去，林笑的表情越不自然，恐怕在场的工作人员都没想到，八卦中的富二代男友就是他们所在的半岛酒店的太子爷……

 第54章

    八卦帖子有重要信息的地方不是写了英文缩写就是打了码, 爆料的人报完坐标等信息，第一句话便是——之所以说她是修炼不到家的绿茶, 是因为修炼到家的绿茶能让我们看出来吗？没准再过几年，她就能练就一身炉火纯青的功夫了, 但po主我就是看她不爽, 就是要现在揭她的皮。

    后面洋洋洒洒地列举了这位主人公所做的好事，大一开学主人公在学校里很受欢迎，收收追求者的礼物，好吧，无可厚非。

    后来极品事情就越来越多，比如之前搭上国内一位“霸道总裁”, 在人家公寓里开派对, 在Instagram上假装白富美, 上学期间翘课飞这飞那去陪玩, 后来被甩了之后又赶紧回头找备胎男友。

    男友也是倒霉，被这样一个女人缠上, 早已加入原谅套餐不说, 和女人在一起的花销都由他出，每个月还给她打零花钱, 没想到女朋友拿他的钱去给另一个小狼狗。小狼狗自从知道她没钱，赶紧踹了她, 又找了一个富二代女朋友一同玩耍，这年头男人也如此拜金和势利。

    林笑快速浏览着八卦，不小心翻到了下面的评论, 评论都在扒皮是哪一个人，留学生的圈子说大也不大，想要打听出来是迟早的事情。

    还有一些不明事理的人竟然表示很羡慕，因为按照爆料的人的话来说主人公颜值高，交往的男人颜值也高，而且还都是有钱人，又不是那些大腹便便的秃顶老头。

    既然颜值、物质都享受到了，还拿到了一大笔钱包过八块腹肌的大帅哥，有什么吃亏的地方？她过的简直是dream life啊。

    有一条被狂点赞的评论冷冷地讽刺了一句，笑贫不笑娼的年代，大部分人的观点还是很理智。

    “June，你怎么了？”尤里摸了摸她的脸颊，看到林笑出神的模样，他还以为她太累了，越到开秀前，她就越忙碌。他清楚地知道，她这两天晚上都没睡着过。

    “恩？”林笑猛地回过神来，将手机还给尤里，朝他笑笑道：“没什么，我没事。”

    “是吗。”尤里眯了眯蓝眸，看她心不在焉，他说道：“待会的彩排我来看着，你去找一间房间休息一会。”

    “这怎么行，你也要走秀的。”林笑又喝了口水，和他腻了一会，拒绝了去休息的建议。

    尤里蹭了蹭她的头发，亲密地靠着她，“等这场秀，还有这个节目弄完，我们就去度假，好久没有真正地休息了。”他暧昧地说道：“我还没有忘记你去年在这答应过我的约定，找一天让我为所欲为。”

    听到他这句话，哪怕是在人声鼎沸的后台，林笑的脸都烧了起来，原本她都忘记这件事了，结果尤里还在这念念不忘。

    “你忘记了？你当时答应的。”尤里凑在她的耳旁，咬着她的耳朵，她的耳朵自觉地发烫。

    林笑看了看周围经过的工作人员和模特们若有似无的暧昧笑容，她瞪了一眼尤里，“我知道了，你该去接受采访，快去吧。”说着推着他的后背，把他赶去摄像师那。

    尤里发出愉快的笑容，有一个原因是林笑答应同他一起去度假，还有一个原因是她的前男友没有出现，没有看到碍眼的人心情不由愉快起来，听说霍宁野在走了三个季度T台之后，回归原来的生活。

    原本男模的去向就没有女模们的八卦吸引人，她们交往了哪些明星，又和富豪共乘游艇度假，放到男模身上，基本都没粉丝想知道他们女朋友是做什么的。

    模特的生活原本就处于小众粉丝的范畴中，虽然他的新闻八卦很多，他和林笑的照片也常常出现在娱乐新闻版块，对此，尤里只能耸耸肩，在享受成名带来的利益时，他不可能说出让粉丝尊重他的私生活这种话来。

    尤里走到摄像师前，扬起笑容熟练地同工作人员打起招呼。

    林笑见尤里开始录节目，她拿起相机给模特们拍起了后台照片，不少模特很乐意出现在林笑的镜头中，她的照片会让她们多一些曝光率，增加工作机会。

    夏季发布秋冬的趋势，模特们穿着搭配好的秋装，造型师还在调整着妆容，林笑按着快门记录下来，妆容也是下一季的流行趋势，大众的流行通常是由时尚圈的某一群人来决定。

    她拍完一组照片，低头看照片时，裤子口袋中的手机一直在响，林笑拿出来一看，屏幕上出现几十条的微信消息，原本安安静静的高中群今天像是炸掉一样。

    【我本来在睡觉，还想说谁叫我起来就为看个八卦，知不知道我们之间有时差啊！】

    【就你有时差啊。】

    话题还没开始，同学们就先杠起来了，群里的人分布在世界各地求学，大部分人在英美，还有少部分人在加拿大，北欧的同学，他们各个八卦之魂燃烧着。

    【要我说，我们这年纪出名的人真不少，霍宁野是第一个，冲着他去的妹子更多了，诶哟，我好羡慕。第二个就是林笑了，她和她男朋友的八卦新闻隔一段时间就有，去买衣服都能看到她男朋友，管它是范思哲还是CK，到处都是他的身影。】

    【林笑你还在群里吧，什么时候介绍几个模特妹子给我，要真正的模特，不是那些整容成鬼的外围女。】

    林笑无语地心想，她又不是介绍人，说难听点，她又不是拉皮条的。

    【第三个就是左伊了，我真是服了她了！在网上出名了，还有人想让她开班授课，教她们怎么钓凯子？】

    果然，只要是认识左伊的人，很容易就猜出来，再加上那位男友的介绍，哪怕打了码，他们这些同两人相处近十年的人一下就能解码。

    群里的女生发着让男生们清醒点，擦亮点眼睛的评论，这种绿茶她们早就发现了，和男生们保持着暧昧，偏偏他们还把她奉为女神，现在终于被人扒了那层皮了，大快人心。

    很快，网上有人解码了主人公的微博和Instagram，左伊社交账号上的照片一片岁月静好，底下的评论却变了味道，不再是一味追捧，而是讽刺她拿着男人的钱挥霍还不够，还劈腿男模，真是又当又立。

    林笑冷冷地看了一眼手机屏幕，没有理会，她转个身继续工作。

    #

    □□，令人作呕，一脸刻薄，诸如此类恶意的词语出现在左伊的眼中，大大的黑眸中映出网民事不关己的评论，左伊现在算是明白林笑当时的感觉了，她啪地一下关上电脑，拿出手机想要给谌简解释，谌简的手机关机。

    左伊又想给叶臻打电话，叶臻是这个行业的人，只要他一句话，□□的就能□□，再爆出一个新的热点，保管网民忘记昨天发生了什么。

    她现在就想从这种事中抽身出来，她拨打了叶臻的电话，她的电话早已在拒接的名单之中。

    叶臻甩人一向干脆，从不留恋。

    左伊绝望地将手机扔在床上，自从出了这件事之后，她的闺蜜朋友们早就不和她来往，她还成为她们八卦的谈资。

    落地窗外的灯光闪耀，高级套房里却黑暗一片，左伊不知道过了多久，外面响起了敲门声。

    一定是谌简！左伊心里涌起希望，飞奔过去开门，门外是两名西装革履的男人，他们的高级西装上别着酒店的铭牌，是酒店的经理。

    “你们有什么事情？”左伊手扶着门边，犹豫地开口道。

    其中一位亚裔的经理微笑着说道：“不好意思，Zoe小姐，我们接到董事长的通知，谌少爷在这买的酒店使用权不作数了，您无权居住，请您现在就离开。”

    “什么……”左伊不敢置信地说道。“等一下，那我花钱在这住一晚，这么晚，你让我去哪里找酒店？”

    亚裔的经理冷漠地推了推眼镜，“那是客人您的事情，我们只是照指示办事。”

    随后，两位酒店经理转身离开，离开的时候，那位亚裔的经理似笑非笑地说道：“对了，Zoe小姐，您已经被我们集团的酒店都被列入黑名单，记得请选择集团之外的酒店。”

    左伊气得发抖，现在连两个酒店经理都能随意欺辱她了吗？她愤怒地关上门，现在是凌晨一点，她要去哪里啊？

    左伊还没反应过来的时候，房间里又进来几位穿着制服的服务员，任凭她怎么阻止，服务员利落地替她收拾好行李，快速将她和行李一同送出了酒店大门。

    左伊无力地靠在行李旁，她账户里原本有妈妈给的学费，谌简的分手费，零用钱，还有叶臻的分手费，零零总总加起来要将近一千万，但现在，都变成了几个行李箱中的奢侈品。

    左伊费力地拎着行李箱，还得避开某些行人不怀好意的目光，手机铃声再次打断了她的思绪，她慌忙接了起来，听到电话那头的声音，她立刻哭了出来：“妈妈！我该怎么办？我身上没有钱，一个人在曼哈顿的街头……”

    #

    时装秀的彩排结束，就等正式的开秀了，林笑在酒店房间里排着宾客的名单，全然没注意先前的八卦，对她来说，左伊就像是遥远过去的一段记忆，她在林笑这的存在感早就被抹去，于林笑来说不过是一个路人。

    在看社会新闻的时候，不是发生在自己身上的事情，人们很难将自己代入进去。感同身受？不存在的。

    所以看到路人的新闻，顶多感慨一下，然后抛之脑后。

    林笑排着座位，尤里从身后抱住了她，“还不休息？明天你可有场硬仗要打。”

    “睡不着。”不用喝咖啡就很兴奋，林笑最后确认着宾客的座位，她举起纸来，“完成了，这是我筹办的第一场秀，不知道明天会是什么样。”

    她说着倒在身后的大床上，尤里侧躺在她的身旁，把玩着她的头发，温柔地说道：“还用说吗？对你来说，肯定很忙碌，时装秀就像是A|V，看的人很爽，做的人很累。”

    林笑对他的比喻笑了出来，她大声笑着，丝毫不用顾忌自己在尤里前面的形象，和他相处总是很舒服。

    他翻个身压在她身上，手从她的衣服下摆伸了进去，“June，我想做了。”

    “好吧，但你不能在显眼的地方留下痕迹。”有好几次，林笑都看到工作人员揶揄和暧昧的笑容，她觉得她身为老板的威严都在丧失。

    尤里亲了亲她的脸颊，轻声说道：“那你也不能在我后背留下痕迹，我后天有个牛仔裤的广告，创意总监让我赤|裸上半身。”

    两人对视了一眼，互相在彼此眼中看到不服和爱意，离天亮还早，他们还有时间缠绵。

    作者有话要说：　　更啦~

 第55章

    时装秀定在下午2点, 开秀前的几个小时中, 林笑和她的团队已经进入全面备战状态, 媒体区是最先开放的地方，手握着摄像机，摄影机的摄像师们佩戴着允许通行的红色手环陆续进场, 偌大的空间内时不时亮起闪光灯。

    原本林笑也应该同他们一样, 在现场捕捉着模特们, 设计师，创意总监等人的身影，试图让自己的照片卖出个好价钱。

    而今天，她佩戴着通讯器，一刻不停歇地同各种人员沟通。

    下午1点的时间到了，模特们走完了最后一场彩排, 受邀前来的明星在巨大的幕板前合影留念, 炒热着气氛。时尚编辑, 设计师，时尚博主, 电视台等传媒行业的人陆续前来，模特们在秀场一角玩起了衣服的自动贩卖机。

    林笑别出心裁，将自动贩卖机与衣服结合, 原本应该是摆满饮料的框架内, 摆放着新一季度的T恤，像买饮料一样买衣服，充分展现了快时尚的“快速”。

    模特们和明星们玩的不亦乐乎, 许多明星都前来这场活动，哪怕不是奢侈品牌，这场潮流活动也吸引了不少人前来，毕竟这是可以同设计师递名片的好机会，一旦获得快消品牌的代言，逼格虽然不高，但代言价格绝对是超过奢侈品牌的。

    凌霄作为品牌的拥护者，他理所当然获得了大量的关注，他和尤里站在一起的时候，吸引了全场摄影师的视线。

    真人秀的摄像机不断捕捉着这些鲜活又迷人的画面，负责人深刻知道观众想看什么，他们想要知道看秀的到底是哪些人，时装秀是怎么样的，摄像机穿过人群来到了后台。

    林笑正坐在沙发上，旁边有两位专业人士，一位是模特方面的专业人士Yolanda，另一位是Zorba的创意总监，他们正在抉择最后胜出的人。

    两位模特穿着西装朝三人走过去，林笑的视线一直落在他们的身上，三人商量了一下，由同时担任主持人的Yolanda宣布结果，获胜的人不仅可以得到百万美元，还有Zorba的代言，这对参赛者来说无疑是一笔巨大的收入。

    就在这紧张的时刻，节目编导去采访了最后两人，其中一位便是Dom，当被问到走到最后有什么感觉的时候，他很冷静地回道：“这节目很有意义，它帮助我快速成长，和June之间的合作也很有意思，她是个特别的人，尊重我们这些模特的意见，也让我们自由发挥。”

    和Dom争夺优胜的Marcus在一旁点点头，“是啊，她很神奇，我接过一种工作，像个假人一样裸着上半身站在橱窗里，看着那些宾客走来走去，站了两个小时，那个时候我怀疑整个世界，我会想，我到底在做什么？我做什么又什么价值？但是June不会给我这种感觉，参加这个比赛让我重拾当模特的信心。”

    Dom和他对视一眼，两人好兄弟般地碰了下拳头，比起撕逼，这节目更注重共同成长，他们相互帮助，而不是你骂我，我骂你，当然，肯定会有点小矛盾让节目增加爆点。

    “不管结果怎么样，我已经获得很多了，当模特是上天赋予的。”Dom看着镜头总结道。

    胜者定了，节目拍摄走向尾声，属于林笑的镜头也全部拍完了，紧接着她要和不同的人开始合影，助理在一旁不停地提醒她和她握手贴面的是谁。

    时装秀马上就要开始了，现场变得越来越热闹，在合影的人中，林笑迎来了一位意料之外的人，她握着这位中年男士的手，眼睛瞥向谌简。

    “林小姐，我一直知道你，今天终于见到你真人了，你真的很优秀，年纪这么小就开创事业，比我见过的很多青年才俊都有才华和勇气，当然比我的儿子也厉害。”谌父夸赞道。

    他的话中朝林笑透露着，谌简过去身边的人谌父都做过调查，他对谌简的行动了若指掌。

    林笑别有深意地看了一眼谌简，谌简站在一旁，表情有点尴尬，不知道是因为他爸爸的话还是因为昨天的绯闻八卦。

    “谢谢。”林笑大方地笑笑。

    助理提醒她去接受一个采访，林笑歉意地朝谌父说道：“抱歉，我还有事忙，请二位随意。”

    谌父做了个手势，示意她去忙吧，“当然，你可是我们的VIP客户，去忙吧。”

    等林笑走后，谌父看了一眼谌简，“她很不错，自从她的生意涉及我们酒店之后，酒店的整体利润增加，她不经意的宣传功不可没。”他笑了笑，拍了拍儿子的背，“为什么你们没在一起？”

    谌简的嘴唇动了动，却没回答，谌父也不逼着问缘由，他只是很可惜地按了下谌简的肩膀，“如果是她的话，一定能帮衬家族生意，而不是当个少奶奶花瓶，你说对不对？”

    谌父说完之后，抬头看到熟人，对方自然地上前寒暄着。

    距离开秀的时间越来越近，秀导让所有模特在上台前集合，一对一的造型师检查着他们的妆容，服装，而林笑双手抱胸，整个人像是冻住了一样，焦虑的不行。

    这场秀会成功的吧？如果有模特摔倒怎么办？不知道那些编辑会怎么写通告？

    尤里从不远处看到她焦虑的模样，他安抚地抚摸着她的背，“放轻松，June，你吓到我了。”

    尤里试图转移话题，“想好我们去哪里度假了吗？迈阿密或者去泰国的一个小岛，还是菲律宾？”

    林笑站在角落，望着他俊美的脸叹气，一有心事她就会走来走去，如同在角落受尽苦刑。

    突然，尤里转过身，高大的背影完全挡住了其他人看向林笑的视线，他抬起她的下巴吻了上去，夺取着她的注意力，直到她睁大眼眸忘记呼吸，他才放开她，“所有人都很享受这场秀，June，大家都很开心，这就像是个巨大的派对。”

    音乐声已经响起，伴随着轻快的音乐，模特们在候场时微笑着摇摆身体，第一位开场的模特已经走了出去，Dom的开场吸引了在场宾客的视线，下一位是女模特。

    林笑这才回过神来，那边的秀导大声叫着尤里的名字，他得闭场，她望着他带着笑意的蓝眸，这才露出一个笑容。

    “我得让彩妆师抹掉这唇膏。”尤里看着她花掉的唇妆说道。

    “留着它！”林笑朝他笑道：“这是你经典形象之一。”

    两人相视一笑，尤里回到了模特的队伍之中，对于走秀他驾轻就熟，林笑则站到创意总监旁边，同他一起看着大屏幕，大屏幕正展示着模特们走T台的画面。

    他们的台步行云流水，一个接着一个走出去，没有发生任何意外，林笑看着尤里走了出去，他是最后一位。

    尤里穿着剪裁精良的西装出现在屏幕中，他神情严肃，步伐沉稳，走到T台尽头，定点，蓝眸凌厉地看向镜头，所有摄影师都捕捉到了他唇上的印记，他具备煽情的魅力，女人看到他都为他着迷，想象着这禁欲西装下的完美身材，极具诱惑力。

    偏偏那些火热的视线尤里毫无察觉，他淡然地回到后台，工作人员全都鼓起了掌。

    到闭幕的时刻，模特们一涌而出，看上去很凌乱，但服装的系列化让他们看起来就像是一支长腿军队，他们笑着同镜头打招呼，同客户们挥着手。

    “结束了。”林笑自言自语的同时舒出一口气。

    “太棒了，完全是我们想要的效果，年轻有活力，而不是古板陈旧，June，谢谢。”创意总监和林笑拥抱了下。

    “也谢谢你。”林笑微笑着。

    时装秀结束了，十几分钟的时间一闪而过，她的工作团队短暂地休息之后，很快去收集媒体发出去的通告，令林笑高兴的是，都是好的评价，每一个环节都很完美。

    同时结束的还有真人秀的录制，忙了大半年，林笑终于感到心头压着的东西都消失了。

    秀后，看秀的宾客陆陆续续地离开，媒体记者抓紧时间采访，林笑对同事们说道：“你们现在想要什么？米其林餐厅的晚餐还是先开个香槟？”

    “我们要放假！”其中一位大声喊道，“你都’折磨’我们这么久时间了。”

    记者讶异地看向这个氛围良好的团队，工作人员竟然敢公开怼老板，身为老板的林笑大方地同意了，“我们去旅行，随便你们去哪里，在家休息也可以！”

    她的回答迎来一片叫好声。

    时装秀大受好评的同时，林笑越来越进入大众的视线，一线品牌进驻中国第一时间会想到她，想到JYSH，尤里的T台造型更是获得一众迷妹的芳心，他的形象太符合她们心中的男神了，一说到穿西装的经典形象，这组造型必然会上榜。

    紧接着的炎热季节，由林笑担任制作人和摄影师的真人秀节目在国内的视频网站和YouTube播出，大型娱乐公司嘉众出品，制作剪辑精良，在这个暑期掀起一股男模的风潮。

    《纽约时报》将林笑称为——时尚界的中国灰姑娘。

    她年轻，十八岁时创立了自己的摄影工作室，逐渐发展称为业内的一个王国，二十岁不到的她拥有千万美元的身家，其中包括好几处房地产，公司年利润过亿。

    《企业杂志》评价她的公司是发展速度及成长最快的公司，她本人同时也是当代女性向往的目标之一。

    就在节目播出如火如荼的时候，身为主人公的林笑和尤里则抛开这些，跑到了迈阿密度假。

    巨大的棕榈树下，尤里躺在躺椅上，高挺的鼻梁上架着墨镜，他侧头看了看同样在享受日光浴的林笑，笑着问道：“你不担心收视率吗？我还以为这时候你会在度假屋来回踱步，惴惴不安。”

    林笑像是要马上陷入睡眠一样，她恩了一声示意她听着，接着从容地说道：“失败的话，那就只有重来了，不是你说的吗，重生一次，怎么样都要做些从前没做过的事情。”

    “嗯哼。”尤里凑过去亲吻着她的唇。

    脱离了社交网络，他们就是世间最平凡的一对情侣，他们享受着假期，享受着阳光，享受着微风拂过脸颊的触感，享受着清闲，时时刻刻腻在一起，诉说着彼此的爱意，也用行动证明着。

    作者有话要说：　　更啦

 第56章

    “这是大学的录取通知书, 还有你的身份证，以及新办理的□□, 第一学期的学费已经打进去，然后每个月我都会打生活费给你，按照国内大学生一个月的标准，密码和以前一样, 不变。”

    新大学的录取通知书，身份证，□□在左伊面前堆了起来，她却一点也不开心，因为出勤率和学分的关系，她在哥伦比亚大学面临一个难堪的境地，哪怕之前的学分可以保留, 她妈妈也认为她毕不了业, 左伊已经彻底走歪了。

    要把名校的光环从她头上卸下来，左伊一百个不愿意，她祈求般地看向妈妈，“妈妈，我保证接下去会好好念书的, 派对逛街什么的全都不去，你不能让我留在国内！求求你了！”

    “在国内我才能好好看着你，你看看你都做了什么事情！”左母伤心地捂着脸，左伊会变成这样她难辞其咎。

    离婚的事情，生活环境的变化, 长期工作出差，左母只以为看着女儿在学校的模样就了解她，其实她根本不了解自己的孩子。

    左母是个典型的白领女强人，她走到管理层不容易，在公司女人越往上走越困难，为此她不惜常驻新加坡，把家庭生活都搬到那，可惜她老公令她失望，于是她又接到调令回国。

    生活的颠簸，是不是让左伊变成了这样，左母难过地坐到沙发上，握着女儿的手，问道：“Zoe，你有想过未来想成为什么样的人吗？”

    左伊看着妈妈，神情冷漠到让左母揪心。

    “有，我有想过要怎么样的人生。”左伊扬起唇角，冷冷地笑道：“我不想过妈妈你这样的人生，我不想买东西看价格，更不想留在国内毕业的时候去挤招聘会，递上简历哀求别人给我一份工作。这不是我想要的生活！你把护照给我，我要离开这！”

    左伊的言辞令左母心惊，她不敢置信地怒道：“你是不是疯了！所以你不惜和有钱男人交往，用你的青春美貌去换取高级生活？这就是你想过的人生？”

    “这有什么不对，我有年轻和美貌，他们有金钱！”左伊恨恨地说道。

    左母被她眼中的盲目刺激到了，她扬手打了左伊一巴掌，打了自己女儿，比起左伊来她更加受伤，她颤抖着声音说道：“你读书都读到哪里去了，你和叶臻，谌简交往，你觉得可以接受，因为他们英俊，你还可以骗自己和他们在谈恋爱。好，那换成一个大腹便便，身上还有肥胖纹的油腻大叔你还能和他交往吗？还能躺到他的身下吗？”

    “你不要说你能接受，这样只会让我觉得你病的不轻，连基本的道德和羞耻都丢了！”左母痛心疾首地说道。

    左伊愣了愣，她还没有哭，她妈妈却哭得不行。

    左母狠狠地掐着她的肩膀，过了会，转过身拿起纸巾抹了抹眼泪，她冷静下来，看左伊没回过神来，她决定下一剂猛药。

    她站起来，说道：“他们给你买名牌包，奢侈品，送你礼物，带你去高级场所，往你的账户上打钱，你感觉这没什么，你情我愿。”

    左母从包里拿出她的钱包，拿出一叠钱往左伊身上扔过去，“现在呢？现在你有没有感到受侮辱，他们也是这样看你的，只不过方式美化了他们的做法，在他们眼里你什么都不是。人家拿钱砸你，你还要舔着脸去捡吗？你的人格尊严在哪？你又不是过着吃不饱穿不暖的生活，你比大多数人都幸运，却不自知。”

    “你非要轻贱自己，自甘堕落，你有没有想过妈妈的感受？我十月怀胎生下来的女儿，辛辛苦苦养大的女儿，养成这么漂亮乖巧，你小时候做错什么我都不会骂你，现在放到外面就可以被男人随便侮辱。”

    左伊不自觉地睁大了黑眸，她浑身发抖，左母一把抱住了她，希望她的话对左伊起了作用。

    时间不知不觉就到了八月末，左伊拎着行李箱来到新的大学，大部分同学对于大二来了个转学生，都不怎么关心。她住进四人的寝室，周末回家，女生们一开始对她很热情，但自从她们知道她是网上八卦帖子的主人公，抱团孤立她，所到之处都是流言蜚语，被人指指点点是常事。

    “小柔你找到兼职了吗？”其中一个女生刷着手机问隔壁桌的女生。

    小柔摇摇头，“我给JYSH递了好多简历，但是没有回信，我要去那里实习啊，我梦想中的单位，工作环境超棒，有美男看，有那么帅气的老板，还能见到很多大咖，假期还多。”

    “加班也多。”

    “阿瑶你真讨厌，加班我也愿意啊。”

    “你有看微博吗，林笑和尤里在美国度假，狗仔简直一路跟拍，靠，身材怎么都这么好！”阿瑶的语气中不无羡慕，她有意无意地瞥了眼神情冷漠的左伊，“听说她以前高中也是那所国际学校，这人和人啊，真是大不相同。”

    “阿瑶，你别说了。”小柔转过头，抱着期望问左伊，“左伊，你们应该是一届的，你认识林笑June吗？我想申请JYSH实习生的位置，有内推的话机会更大一些。”

    “我不认识她。”左伊冷冰冰地回道。

    气氛一下子冷了下来，阿瑶抛给小柔一个“你看吧”的眼神，嗤笑道：“她哪能认识林笑啊，估计心思都用来撩汉，勾搭富二代了。”

    寝室里的另一位女生回过身说道：“我们去前面的商场逛逛吧，商场后面那条街正在办摄影展，走吧走吧，逛完展再去吃饭。”

    “好呀。晚上回来再追她的真人秀，最后一期了，我猜赢的肯定是Dom.”

    她的提议得到另外两个女生的附议，三人背上包就出门了。

    寝室门关上后，左伊再也摆不出云淡风轻的神情，她的脸颊抽了抽，双眼中全是愤恨，凭什么林笑活成了被人羡慕的对象，她却从生活多姿多彩的纽约回到了国内，和这些水准比她低的人待在一起，她看什么都不顺眼，那颗膨胀的心再也收不回来了。

    #

    迈阿密的度假屋里，林笑睡了个午觉，舒舒服服地爬起来，浴室里传来淋浴的声音，她往阳台走去，拉开窗帘，外面的沙滩上人很少，只有少数人在远处的海中玩着冲浪滑板。

    “尤里，尤里！快出来！”林笑朝里面喊了一声。

    听到林笑焦急的声音，尤里还以为发生了什么突发状况，他扯下毛巾，急匆匆地跑了出来，见到林笑站在阳台上，指着外面，兴奋地喊道：“尤里！现在的光线太棒了！你快换件衣服，我的相机呢？”

    说着，她转过身从桌上拿起相机，打开相机开始调整各项参数。

    尤里慢吞吞地围上毛巾，他的发丝上还在滴水，虽然外面的天气一吹就能干，但林笑连出来玩都不忘记拍摄，他不爽地问道：“要穿什么？这里可没有造型师。”

    “随便。”林笑说完这句话，就带着相机出去了，“快点，光线不等人。”她握着尤里的手拖着他往后走。

    尤里无奈地想着，如果她在床上的时候这么积极就好了，他随手扯了条黑色沙滩裤套上，跟着林笑的脚步来到沙滩上。

    沙滩上有大大小小的礁石，尤里踩在沙子上，似笑非笑地问道：“要怎么拍，大摄影师？”

    林笑让他躺在礁石上，下午的阳光照在尤里身上，他手撑着礁石，结实的肌肉一览无遗，俊美的脸上挂着惑人的神情。

    林笑有点可惜没接到D&G或者CK的内衣广告，以他现在的形象实在太过煽情诱人，不是粗俗的性感挑逗，卖弄□□。

    尤里侧过身，露出腰侧的线条及其人鱼线，当然也包括他身上的纹身，他邪气地朝她笑了笑。

    林笑努力让自己保持理智和专业，她听到他说道：“我想再纹身。”

    “纹什么？”林笑从相机的取景器上移开视线，看着他问道。

    “在这，在这纹身。”尤里在他性感的胯骨那边比划着，“你同意吗？”

    “这是你的决定。”林笑看到他皱眉，拎起相机走过去，“好啦，你要纹哪里？”

    尤里拉着她的手顺着他的肌肤一路往下，林笑假装一脸冷漠地看他耍什么花招，紧接着她惊呼一声，她整个人就被压在他的身下。

    “休假的时候不是应该完全放松吗，你只要想着我就可以了。”

    他湛蓝的眼睛比天空更加迷人，林笑不由陷入了其中，拥着他和他接吻着。在室外除了接吻他们也不会有什么过火的举动，毕竟狗仔的镜头可不会放过那么劲爆的素材。

    “接下去的时间有什么安排？”尤里和她耳鬓厮磨着。

    林笑以为她在问下半年的工作计划，一本正经地回道：“九月时装周的时候我会当凌霄的跟拍摄影师，还有别的杂志拍摄。”

    这不是他想听的答案，尤里坏心眼地将全部重量压在林笑身上，林笑显而易见地感受到他身上某个部位的变化，不知道是热的还是烧的，她连耳朵都烫了起来。

    “我是问，接下去我们去别的城市吧，反正离开学还有段时间。”他凑到她耳边重复着，“你同意了，你同意了吧？”

    听到他的话，林笑亲了下他的嘴唇，笑道：“我同意了。”

    作者有话要说：　　卡文= =

 第57章

    林笑和尤里的旅程从迈阿密开始, 一路去了美国的几个城市，阳光, 沙滩，海风，自由，以及时时刻刻地纠缠在一起, 确认着彼此的心意，直到回到国内，回到工作中，林笑还得了“假期综合症”。

    公司内的员工也陆陆续续地回来，偶尔几个会想把假期攒着过年的时候回家，八月这段时间是他们最清闲的时间。

    林笑一回来就被凌霄取笑她晒黑了。

    尤里左看右看，搂着她的腰笑道：“我觉得不错啊。”

    看的凌霄直翻白眼, 顺便也喂了正在工作中的同事们一把狗粮, 在这工作好是好，福利到位，又饱眼福，来来往往的明星模特们颜值超高，还有客户赠送的奢侈品拿拿, 就是时时要吃狗粮，员工们不由在心里掬一把泪。

    在公司露了下面，林笑和尤里又去学校露了下面，为接下去的时装周请了假。

    林笑出办公室的时候，一位老师叫住了她。

    “林笑, 你有兴趣做演讲吗？”

    “演讲？”

    老师点点头，给她看学校最近的一个项目，“TED演讲，TED是美国一家非营利性机构，他们想邀请你在附近几所大学中做演讲，演讲内容可以是你的经历，也可是是你的成功哲学。毕竟你可是我们学校有名的校友之一，而且还是在校期间就这么出名，让老师也望尘莫及。”

    林笑了然地笑道：“我知道这家机构，老师，我很有兴趣。”

    “真的吗？”老师一脸惊喜，“我把时间和项目负责人的资料发邮件给你，这段时间你可以准备你的演讲题目。”

    他说着回到办公桌前，给林笑转发了一封邮件。

    “好的。”林笑收到了邮件，和老师告别。

    她和尤里在国内待了一星期，每天的日程不是开会就是拍摄，确定下半年的工作计划。

    林笑现在手里有一档真人秀节目，还手握明星和模特的代理合同，她完全做到财务自由，躺着也赚钱，不过她还是闲不下来。九月是四大时装周的时间，接下去的两个月则有拍摄杂志和campaign的机会。

    时间在忙碌中转瞬即过，林笑再次回到国内已经是两个月之后，冬天来了，寒意席卷着街头，冷风吹来，不少人裹紧大衣，步履匆匆地走进建筑物。

    在一所大学的礼堂中正在进行着演讲，演讲的题目是如何培养创造力和自信，演讲人是林笑，从她一站到台上，台下的大学生就没停止过骚动，除了媒体，校方的记者，学生们还会举起手机拍她。

    无论怎么拍，哪怕是路人视角，林笑在照片上也无懈可击，她身材高挑，纤瘦，长相很舒服，气质特别与众不同，明明是个二十岁不到的女生，却很成熟。

    “在开始我的演讲之前，我先和你们讲一个关于我的故事，我曾经是个很没自信的人。”

    林笑的话还没说完，台下的学生们不知是谁带头喊着“你骗人”，一下子拉近了距离。

    林笑失笑了下，继续说道：“就知道你们不相信。”她转身在大屏幕上按了下，出现了她初中时候的照片，照片上的她胖，黑，头发毛躁像只小狮子，可能比很多学生没进大学这所“美容院”前还要惨。

    “这就是十五岁之前的我，我的父母觉得我很难看，我的同学们认为我是个假小子，多亏了这个形象，我和女生们的关系一直不错。”

    台下瞬间一阵爆笑。

    “周围的人会否定我，长久以后，我也开始否定我自己，直到发生了一件事，我开始不断思考我活着的意义，我是为了存在在别人的目光中吗？我是为了别人而活吗？”

    林笑的这个开头很好地引入了她的话题，听众也渐渐进入她的演讲之中，在十几分钟的时间里，全神贯注地听着她的演讲。

    演讲到最后是提问环节，有一个女生第一个举手，她的问题却不是冲着林笑的经历，而是大声问道：“你和尤里在一起，是因为他一直支持着你，给你信心吗？”

    “自信是自己给自己的。”林笑冷静地回道。

    然后从第一个问题之后，提问的人就不断围绕着她和尤里的恋情开始，比如什么时候发现爱上彼此。

    “一见钟情。”

    全场又是哗然，林笑开玩笑地说道：“没错，不要对自己丧失信心，你还没找到另一半，也许你的另一半就是一位金发蓝眼的大帅哥。”

    林笑发现尤里在女生中间的人气真是高到一个极致，迷妹有，迷弟也有，连男生都会提问如何能练到尤里那样的身材。

    林笑老老实实地回答：“这是天生的，虽然后天的锻炼不可少，但他的比例是天生的。”

    这回答简直扎心，搞得众人一阵唏嘘，最后一个问题是由女生提出来，她站起来问道：“你们未来有什么计划？你们什么时候会结婚？”

    “我目前的计划就是将JYSH继续发展下去，继续追求时尚，这是我生命中必不可少的东西。”对于她后面一个问题，林笑顿了顿，下面的学生却开始起哄。

    林笑握着话筒，看样子像是有话要说，礼堂里又安静下来，从话筒中传出来她短促的呼吸，所有人屏息期待着，她久久不说话，有人开始窃窃私语。

    “怎么回事？她为什么不说话，难不成分手了？”

    “不会吧，夏天的时候不是还在美国度假，怎么转眼……”

    “明星模特的事情啊，她做派也挺欧美的，分分合合对外国人不是家常便饭吗？”

    “恋爱观，这是看人的好吗，又不是看国家和种族的，你这是歧视啊。”

    林笑听着台下一片嗡嗡的声音，她深吸一口气，用眼神制止了要赶上来的助理等人，她开口了，“其实……”

    几百双眼睛都盯着林笑，不知道她是不是发表分手声明的媒体忙着打电话，“赶紧派个人来！林笑和尤里没准分手了，大新闻啊！”

    林笑抬起她的右手，向众人展示着她的手，台下的学生们不明所以，看着她细长的手指，有一个女生率先发生了端倪，她惊叫道：“她戴了戒指！”

    “订婚了！？”

    林笑微笑着点点头，“我和尤里结婚了。”

    她的话语无比平静却在台下炸出一片雷，那记者愣了下，握着的手机传出同事的询问声，他立刻骂了一句，“快派几个人来！真的是独家新闻，我要第一时间采访她。”

    林笑开玩笑道：“我也不知道为什么，平时狗仔时常盯着我们，但这次，他们甚至没发现我们戴了对戒。”

    她索性公开道：“我们在夏天的时候，在拉斯维加斯登记结婚的。”

    “真的假的！”

    “我的男神结婚了啊啊啊！”

    台下乱哄哄闹做一团，有尤里的粉丝直接哀嚎起来，记者们更是立刻突破保安的防线，举着话筒冲到林笑面前。

    “林笑，为什么第一时间不公布结婚的讯息，你是否害怕耽误尤里的模特事业？还是说尤里阻止你公开？”

    “你担心不担心尤里丧失现在的人气？他失去人气后，就会难以得到品牌的青睐。”

    “这是否关乎JYSH这家公司的发展，你为了公司发展而和旗下模特结婚？”

    “你们这么年轻就结婚，是不是太过冲动？这是不是对你们的不负责任。”

    “在国内你根本不到结婚的法定年龄，你确定清楚结婚的意义吗？”

    “婚礼呢？你们会有婚礼吗？”

    一连串的问题朝林笑抛来，其中不乏尖锐的问题，林笑的助理和老师们匆匆上台维持次序，就在推推嚷嚷的时候，林笑不小心绊倒台上的缆线，眼看着要摔到台下，一双结实的手臂扶起了她。

    对于他的到来，现场的女生们尤其激动，大声尖叫着他的名字。

    尤里穿着半高领的高色毛衣，外套着长款的大衣，一双长腿包裹在西裤之中，在现场，几乎没有人在身高上超过他，当然颜值也是。他的蓝眸锐利地扫过骚动的人群，相貌完美得令人窒息，也极有距离感。

    “没事吧？”尤里扶着林笑站稳后，他温声道：“我在外面等了很长时间，还以为发生什么事情了。”

    尤里的气场足以震住现场，他朝记者们微笑了下，那些记者才回过神来，他垂着眼眸回答道：“接下去我会回答各位的问题，我的老婆受到了惊吓，再加上她做了一场演讲，请她先下去休息吧。”

    “骗人！他说的是老婆，已经不是女朋友了！”

    “真的结婚了？”

    尤里对着记者，从容地笑道：“是的，我们结婚了，我们考虑得很清楚，考虑到国内舆情的部分，所以没有公开，等几年后会公开。但，June一向不喜欢遮遮掩掩，她也害怕过几年再公开，我的粉丝会感到受欺骗。借着这个公开场合，能公开我们结婚的消息，我很高兴。”

    记者们将刚才的话题接二连三地抛给他，尤里冷静地回应着。

    林笑在助理的陪伴下，来到后台的准备室，电视，手机，新闻媒体中同步播放着对尤里的现场采访，他们两人结婚的消息更是空降热搜。

    一方面他们实在是太年轻了，另一方面男明星都只敢在公众前保持单身，不敢公开恋情，而尤里，人气相当于明星的俊美男模，直接公开他已婚，给了他的迷妹们沉重的一击。

    “我不担心我的人气，难道我结婚了就不能再出现在广告中了吗？”尤里风度翩翩地笑道。

    “啊，对了，婚礼，我们的婚礼会在圣彼得堡的彼得大帝夏宫举行，我想给她最盛大的婚礼。”

    记者们还没反应过来，台下一个女生就叫了起来，“在那么巨大的宫殿举行婚礼，这是童话吧？”

    尤里有条不紊地回答着问题，回答完毕后，在保安的安排下，去往后台，留下一众惊呆了的人，学生们发微博的发微博，记者们发通告的发通告，今天及其这个星期的微博头条都被这两人承包了。

    林笑朝他了然地笑笑，“要去俄罗斯举办婚礼，你账户上的钱又要变成0 了，可能还要负债哦。”

    尤里拥抱着她，笑道：“欠着吧，我给你打一辈子的工。”

    在两人腻歪的时候，凌霄在片场看着电视上的新闻，一脸不屑地对经纪人说道：“你看看，这两人非要搞出个大新闻，不就是结婚吗，不就是十九岁就结婚吗？我马上找个女朋友，今天谈恋爱，明年就追上尤里的进度。”

    对于这两人结婚了，熟悉他们的人自然知道，只不过消息都在这个圈内，没传出去。

    电视屏幕中放着尤里的采访，他俊美的脸上扬起一个坏心眼的笑容，“对了，还有一个消息要公布……”

    “我们马上要迎来第一个宝宝了。”

    十九岁就要当奶爸！

    凌霄听到这话后直接喷出矿泉水，一旁的经纪人嫌弃地走开了，“凌霄，这进度，你可赶不上了。”

    作者有话要说：　　十几岁当奶爸的男模真的不在少数，今年有lucky blue □□ith（绰号蓝婊），在他之前有Francisco Lachowski（绰号chico），幸好村花（alexandre ha）还没孩子，不过有女友是早晚的事情……对了，他们好像都是女方先生下孩子，然后没结婚的状况，不过双方关系都很稳定，在国外这种很常见，在国内的话很不可思议的吧2333333

    最近更新时间我也把握不了，先说下抱歉><

 第58章

    紧接着的一个星期, 微博等社交网络上充斥着讨论两人结婚和有孩子的消息，大部分人对消息感到震惊的同时又送上祝福, 只有极少部分产生了阴谋论, 怀疑他们的爱情，怀疑尤里结婚的动机, 他们发帖质疑尤里。

    发的帖子多了，不明真相的人也渐渐信了, 在林笑的微博下以一种劝诫的姿态让她想清楚, 她才十九岁, 是不是被爱情冲昏了头脑，她真的明白婚姻是什么吗, 等爱情的激情褪去，她还能剩下什么？

    劝的人多了，林笑不得不以工作室的名义发微博, 这社会上如果年轻富有的男人娶了一个美丽的女孩, 所有人对女孩羡慕嫉妒恨, 表示她嫁对了人。但这种情况反过来的时候, 很多人却不看好。再者, 爱情是她和尤里的, JYSH也是两人共同创建的, 结婚是建立在双方意愿的情况下。

    这番话说出来, 不少人落井下石留评论等着看她离婚，他们仿佛已经能够预示到她的悲惨结局，没了爱情, 没了事业，还要独自带大孩子。

    “这些人是不是疯了？在网上留这么恶毒的言论，诅咒人家早点离婚？”身为林笑粉丝的小柔看着那些评论帖子也感到一阵恶心，她赶紧将手机扔桌上，从虚拟网络中解脱出来。

    “不过这事上我也觉得林笑冲动了，她有钱又有外形，指不定还有很多小开要追她，她却现在就进婚姻的坟墓。”她隔壁床的阿瑶发表着她的看法。

    “反正你们都不相信他们是爱情了？”小柔问道。

    阿瑶从电脑屏幕里抬起头，纳闷道：“你还没进JYSH呢，就这么替人说好话，盲目啊。况且别太把别人在社交媒体上展现给你的世界当一回事，这只是他们想要给你看见的生活。你看左伊，她的生活和她的人能划等号吗？”

    小柔被她堵得一愣一愣，她咬着下唇，随手丢了包薯片给阿瑶，“我说不过你，等我进了JYSH，我一定爆真料给你。”

    阿瑶接过薯片朝小柔挥了挥，“谢谢啊。”

    两人正在寝室里笑闹的时候，寝室中另一个人回来了，阿桃一进寝室，神色阴郁，骂了一句，“真晦气。”

    “怎么了？”小柔和阿瑶停下动作，不解地看向她。

    “还不都是她。”阿桃的目光看向寝室中空掉的那张床，“我刚在楼下碰到英语系的女生们，她们来堵人，问我左伊在哪里，我怎么可能知道。”

    小柔和阿瑶对视一眼，在彼此眼中看到了无奈，左伊刚来学校没几个月就撬走了人家英语系一女生的男朋友，那男朋友也是个富二代，平时就在学校里开着法拉利招摇过市，人不帅奈何有钱，倒贴上去的女生也有一堆，大学里的爱情早已掺杂了物质。

    那英语系的女生以前也是校花级别，在网络上小有名气，但碰到左伊，样貌气质还是差了点。

    左伊在新大学里还是不缺人追，漂亮女生总是容易招蜂引蝶，哪怕知道她拜金，男生们也选择性地视而不见，这让女生们气得牙痒痒，却也没办法。

    左伊完全看不上那些男生，她挑了半天才挑中这富二代，富二代立马甩掉女朋友，小三顺利上位，左伊转眼打入富二代的圈子里，搬出了寝室，住在附近的高级公寓里。

    寝室里的三人唏嘘不已，她们八卦了一通，刷着娱乐新闻转头就把这事忘掉了。

    “我关注的一位JYSH的员工已经晒出机票和邀请函了，林笑和尤里在十二月的时候在俄罗斯举行婚礼！”小柔惊讶地说道。

    “真的假的，婚礼会是什么样的？好期待啊！”

    #

    “媒体的请柬要发给哪几家？”助理问尤里，听到他回答了之后，转身立刻去着手办。

    婚礼的服装、场地、布置所有细节都由尤里来决定，这不是他的大男子主义，而是林笑因为工作的性质，习惯于给观众带去梦幻般的场景，给别人创造一个梦，她是创造者，是幕后的人员，从来不是那些唯美场景中的主人公。

    而现在，尤里想给她一个梦，无论是华丽的宫殿，还是铺满玫瑰花瓣的长长的红毯，全都按照通话故事中的标准操作。

    林笑则在邀请自己的朋友这一项中犯了难，她给高中的同学发去机票和请柬，众人也很给面子地善意嘲她竟然成了第一个结婚的人，结的也太早了！

    她对着霍宁野的名字发起了呆，她该不该邀请他，没想到他却打给她电话，只说了一句，他要来。

    既然他要来，他都不在意了，林笑也只能给他寄去机票和请柬。

    “June，婚纱送来了。”李溪带着工作人员来到四楼的show room，不同于以往送来的高定礼服，这次的婚纱更加重量级，没打开之前，林笑也不知道婚纱是出自哪家高定工坊。

    尤里安排完相关事宜，恰好有品牌公关送来珠宝，他带着西装革履，戴着白手套的品牌公关一起上了四楼，见到林笑正在拆礼服，他笑道：“正好珠宝一同送来了。”

    林笑只看了一眼那位公关就知道是哪家的高级珠宝，公关笑道：“尤里，看来你的秘密婚礼在June眼里完全不是秘密，看到珠宝的设计，她一定猜到是谁制作的。”

    尤里朝他露出一个无奈的表情，似乎在说不要拆穿我啊。

    李溪不由窃笑，带着送礼服和珠宝来的工作人员下楼去喝下午茶，将空降留给这两人。

    林笑抽出礼盒的丝带，看向尤里，“那我拆了？”

    她的心脏砰砰地跳着，她拍广告，拍campaign习惯于给别人惊喜的感觉，但这种惊喜放到自己身上，她不由开始紧张。

    林笑打开礼盒，掀开包裹纸，洁白的婚纱映入眼帘，蕾丝，白纱，刺绣，繁复的工艺，大裙摆，符合每一个女孩子对婚纱的向往，她轻轻捧起婚纱，朝尤里露出一个笑容，“很美。”

    看到她的表情，尤里不由松一口气，“我拜托了他很久，他才肯给我制作一款婚纱，他还说他本来只给他的缪斯制作高定礼服。”

    林笑抚摸着上面复杂的纹理，她几乎想到要为这衣服设置怎么样的场景才能让观众产生向往。

    尤里像是知道她的想法一样，打断她，“不，不，千万不要想工作的事情，June，你不会在镜头后面，而是会在镜头中。”他走近她，伸手抚摸着她的脸颊，蓝眸中满是爱意，“想好了吗？”

    “当然，我会穿着这婚纱，挽着你的手，在夕阳西下的宫殿中，同你一起共舞。”林笑握着他的手，闭上眼睛仿佛能想到那个画面。

    “会实现的。”尤里低下头亲了亲她的嘴唇。

    他和她打开了另一个珠宝的盒子，林笑理所当然地猜出了是哪个品牌，是一个为英国皇室定制珠宝的高级品牌，价值不菲，设计感的项链及皇冠静静地躺在奢华的盒子中。

    林笑敢肯定尤里过去一年赚的钱又都打了水漂，她失笑道：“你那么努力赚钱就为了和我结婚吗？”

    尤里煞有其事地点头，“不然呢。”

    林笑简直哭笑不得，尤里拿起闪闪发光的皇冠戴到她的头发上，他轻声说道：“June，你知道《绿山墙的安妮》吗，是一个童话，我小时候看过。那个时候，我妈妈只要喝醉了，赌钱输了就在家打我，我时常害怕地躲出去，有一次捡到了一本旧的童话书。”

    听到他说小时候的事情，林笑不由心疼地抱住了他。

    “童话里有一个女孩，她的脸上有雀斑，她的红发毛毛躁躁，她不是传统意义上的女孩，她还很倔强，充满好奇心，甚至是叛逆的个性。她小时候不好看，但她长大后却是个大美人。”尤里抚摸着她的头发，“于是我从小时候开始就认为公主应该是那副样子的，公主不是金发碧眼，高高在上的，应该是有着卷头发，一脸倔强，眼眸很亮的女孩子。”

    “你是我的公主，我找到你了。”

    林笑沉迷在他的吻中，迷迷糊糊的时候脑中不由浮现一个画面，金发的男孩子住在贫民窟里，躲在屋后面，翻着一本旧童话，阳光照在他的身上。都说怀孕了之后就会喜欢看小孩子，林笑也开始注意到街上的孩子，但这个孩子特别可爱。

    他从童话书里抬起头，有着闪闪发亮的柔软金发，一双比天空还蓝的眼眸。林笑忍不住微笑起来，他们的孩子应该也是这样的。

 第59章
 恢弘的彼得大帝宫殿, 被誉为俄罗斯的凡尔赛宫，今天不再是游人如织, 而是正在为一场盛大的婚礼做准备。

    宾客们穿着得体, 站在大宫殿前，趁着两位主人公还未到来, 他们欣赏着花园中乐团高雅的演奏，两旁边及不远处都有专业的摄影团队在场记录着这美妙的时刻。

    这毫无疑问是一场极其华丽的婚礼, 时尚界的名流, 明星模特, 还包括各行各业内的商业巨子们，简直让媒体来不及拍照。

    林笑和尤里的婚礼壕到什么地步已经无关紧要, 最令人瞠目的是两人婚礼的现场照片会登上Vogue封面，情侣封面不说，还将有一整个版面介绍两人的婚礼, 这种可以上Vogue的程度可不是每个明星都能享受到的。

    “我以为你不会来, 毕竟看着曾经喜欢的女孩子结婚, 这种感受不好受。”谌简站到霍宁野的身边, 目光直视着花园内的喷泉, 没有看他。

    “那你呢？”霍宁野反问了一句, 不再搭理他, 因为随着宾客的惊呼声, 从不远处驶来一辆马车。

    谌简苦笑了下，他能参加这婚礼不是以朋友同学的身份，而是作为合作商半岛酒店的代表。

    霍宁野的心思全都放在了那个身披洁白婚纱的女人身上, 她头上戴着白纱，外面裹着一件精致的披风，他看不清她的表情，但想必应该是一脸幸福的样子。

    那样就够了，霍宁野今天来就是为了看林笑幸福，在那个梦里他没有能给她幸福，但只要她幸福又有什么关系。

    那个梦境一直困扰着他，有梦到林笑一个人痛苦地在医院等做手术，护士问她没有通知家人吗？

    在最想依靠别人的时候，她打电话给他，他在干什么？他交了新女朋友，正在进行着一段短暂恋情。

    也许在她独自一人躺在医院的时候就做出了决定，他们之间没有可能了。

    宾客们在侍者的引导下，来到了宫殿中，依照顺序在两旁的位置上就坐，他们坐下后就将目光一致投到门口。

    从马车下来的尤里，他穿着Tom Ford的定制西装，宽肩大长腿，精良剪裁的高级西服，打上黑色bow tie，配上他金发蓝眼的英俊脸孔，哪怕站在那就是一张广告大片。

    尤里伸出手牵着林笑走下来，走进宫殿后，他细致地为她脱掉外面的披风，众人这才看清她身上的婚纱，女孩子们的惊呼声必不可少，纷纷朝她投去惊艳的目光。

    林笑已经怀孕了，不过前三个月，她的身形没什么变化，大露背的婚纱设计凸显着她的完美身材，长长的头纱覆盖在上面，后背肌肤若影若现。

    乐团开始了演奏，林笑挽着尤里的手臂走上红毯，这对她来说同样是新奇又紧张的体验，在这么多朋友的目光下，和心爱的人要一路走下去。她开始后悔为什么她当时不坚持一下，在拉斯维加斯的小教堂里举办婚礼，那么多的名人都在那办过婚礼，但尤里却想将缺失的遗憾补上，想要献给她一场世纪婚礼。

    这确实是完全不同的体验，林笑调整着心跳，她以前老是担忧T台上的模特会不会摔倒，现在她该担心自己一下了。

    尤里和她笑着对视一眼，两人共同走上长长的红毯，空中飘洒着淡粉色的玫瑰花瓣，不同的角度都有摄影师在捕捉着完美瞬间，从拍摄者转换成被拍摄者，又或者说是，是旁观者，变成主角，这大概是尤里想带给林笑的改变。

    在一片掌声和笑容中，两人走到了大主教前面，主教念完誓词，林笑还觉得像做梦一样，她偷偷瞥了眼尤里的侧脸，他听得很认真，察觉到她的目光，侧过脸朝她微笑了下。

    交换戒指的时候，尤里低头在她耳边笑道：“其实我听不懂他在说什么，但是婚礼上的老一套，你明白的。”他隔着头纱抚摸了下她的脸颊，蓝眸着迷，“June，你今天真美。”

    林笑一开始无语了下，听到他的话也打趣道：“我从来不知道我的心跳有那么快。”

    她的话音刚落，尤里拿起她的头纱，钻进头纱中同她接吻，林笑先是吓了一跳，随后冷静下来，闭上眼睛沉浸在这个吻中，这是他们的婚礼，真的很不可思议。

    两旁边的亲朋好友瞬间爆发出惊叫声，手机咔擦拍照的声音也是此起彼伏，这甜蜜的一幕被永远地保留了下来。

    婚礼的相关报道在网上发布，JYSH官方更是发布了关于婚礼的唯美片段，尤里和林笑两人就如同童话中的王子和公主一样，在夕阳的余晖中，婚后派对中，乐团奏着美妙的音乐，他们手握着手，在宫殿中漫步起舞，一切美好得如同童话。

    这场婚礼令无数女生向往，新郎俊美得如同童话中的王子，新娘也美好漂亮，光是看着他们走在红毯上那两个挺拔又撩人的背影就引得小女生们哇哇大叫。

    更不用说出席的嘉宾了，有明星凌霄，还有Dom，Marcus等男模特，再加上霍宁野等人，简直是史上颜值最高的嘉宾，他们随便一个都很想嫁。JYSH工作室的剪辑和拍摄水平不用说了，全体员工也都是审美在线，每一帧每一个画面都能截图下来当作壁纸，特别是最后一幕接吻的画面戳中了无数人的少女心。

    这场婚礼的热度在一星期后还没有下降，直到半年后，只要有人提起林笑和尤里，就会想到这场梦幻婚礼。

    林笑在这半年中为了孩子着想，没有出差去国外，JYSH也签下了有天分的摄影师，在摄影这块依旧是主要业务。公司越来越快地发展，林笑就趁着这段时间在家学习和处理公司事务。

    尤里则满世界地到处飞，他的工作经常很满，工作范围也扩大了，接到香水广告，彩妆广告，甚至还有女性们喜爱的护肤品广告，他的身影还出现在手机，腕表，高级珠宝等等方面，如果MDC排行榜没有取消排位，他毫无疑问是男模中的一哥。

    林笑在乘坐出租车的时候会看会邮件，她看了一会，车子就到了公司门口，她看到吉米正在送一个女士出门，送她离开，她觉得那位女士有点眼熟，却想不起是谁。

    等那位女士走后，吉米唉声叹气一番，林笑走过去好奇地问道：“吉米你叹什么气啊？刚才那位是谁？”

    吉米先是吓了一跳，稳了稳心神，看着那位出租车说道：“找我来打诉讼官司的客户，惨啊……”

    “怎么回事？”

    “这件事说来话长。”趁着天气好，吉米拉着林笑在室外的花园内喝茶聊天，“她女儿倒霉啊，误交男朋友，其实也不算倒霉，可怜之人必有可恨之处。”

    吉米也不绕弯子，“事情是这样的，她女儿交往了一个富二代，从而进了富二代的圈子，进去之后她立刻搭上了更有钱更有权势的小开，转身就要把那富二代甩了。富二代不肯啊，威胁她，打她，你说说，这帮二世祖要么一个个厉害得要命，要么就像这富二代一样混的要死。然后那女儿就找新男朋友对付前男友，那富二代也被逼急了，然后做了件恐怖的事情。”

    “什么事情？”林笑端起桌上的水刚想喝一口，听到吉米的话，手顿了顿。

    “富二代把和那女儿的性|爱视频发到了朋友圈里，他就要让他身边的朋友看看，真损啊，视频立刻被那些人发到网上，这对女孩子该是多沉重的打击啊，她精神几乎崩溃。”吉米摇头叹息着。

    林笑的眼眸不自觉地睁大了些，她突然想起那位女士是谁了，在很久时间以前她来替左伊开家长会的时候，她们见过，当时林笑觉得她是位很不错的妈妈，独立自主，通情达理，见识广，思想开放能够接受人有不同的观点，情商也高，还能和左伊聊聊马蒂斯，莫奈等画家。

    她曾经很羡慕左伊有这样一个妈妈，但左伊终归是让她妈妈失望伤心了。

    “她女儿也很年轻，也就二十岁吧，毁了毁了，这人算是被毁了。”吉米唏嘘不已，“左女士还拿了照片给我看，是个很漂亮的女孩子……”

    林笑没什么反应，她听到左伊的不幸遭遇也没有什么开心，窃喜，也没有圣母地觉得同情她，产生同理心，或者要去和吉米争辩，那左伊才不是什么好女孩，她懒得解释。

    吉米感慨完了，林笑提了句，“能打赢这官司吗？”

    “当然。”

    “那就好。”她抿了口水，转而听他讲起别的事情。

    林笑一直忙到下午，同李溪她们打了招呼，她就准备去医院做产检，坐在出租车上同尤里打电话，问他到哪里了。

    “我已经下飞机了，我开车到医院来找你，医生有没有说预产期是哪一天？我好想见到他。”尤里在电话中温柔地说道。

    “你怎么知道是他，而不是她？”林笑揶揄了句。

    她刚说完这句，声音戛然而止，尤里只在电话里听到一阵巨响，随后是一片诡异的寂静。他的心瞬间揪了起来，大声喊道：“June！June！你没事吧！June，你说句话，拜托……”

    尤里打开定位查找了林笑所在的位置，随即赶紧发动车子，往市区方向开，他的大脑变得一片空白，不好的念头随即侵占他的大脑，惶恐随后而至，他甚至想到了从前在电梯中的那一幕。

超模养成记[重生]
第60章 
尤里赶到事发地点的时候, 只看见几辆警车停在路旁，还有一辆救护车, 警察和交警疏通着周围的人群, 他慌忙下车，看到的是一辆车头被撞毁的出租车。
 出租车司机醒了过来, 正坐在救护车上做笔录，尤里又给林笑打了电话, 出租车内响起了一阵手机铃声, 他的神色变得凝重起来, 挥开周遭的人群，径直走向拿着手机一脸莫名的警察。

    尤里不顾阻拦, 他大声问道：“这手机的主人去哪里了？我是她的老公，她人呢？”

    旁边赶紧过来两个警察将他带到一边，避免骚动的扩大, 尤里只感到一阵天旋地转, 林笑在哪里？他的目光所及之处人群都拿着手机在拍他, 似乎觉得这是件很新奇的事情, 他顿时感到十分恼怒, 旁边根本不懂他的焦躁。

    “冷静一点。”这时, 又过来一位警察同他解释情况, “你的妻子在车上吗？”

    “是的, 我们当时在通话，然后我在电话里听到一阵巨响。”尤里失魂落魄地说道，蓝色的眼眸中没有什么焦距。

    “好的, 告诉我你妻子的身份，我们怀疑她被人劫持了。”警察边记录着林笑的信息，立刻通知其他辖区的警员。

    “到底发生什么事情了？”尤里的神志终于回归了些，他强迫自己冷静下来，不能情绪失控，如果他失控了，谁来找到林笑。

    “是这样的，有一辆SUV直接撞上了这辆出租车，司机撞在方向盘上，失去意识了一会，但他醒来后说后座的女乘客不见了。根据目击证人的证词，她被带上这辆号牌被遮挡的SUV，你的妻子平时有什么仇家吗？等等，你有点眼熟。”警察打量了下尤里，他的心里咯噔一下，如果他猜的没错，名人被绑架，这在社会上会引起轩然大波。

    “你冷静点，根据路面监控，我们马上就能锁定车辆的行驶路线，你的妻子一定会没事的。”

    他安抚完后，通过通讯器对总部汇报情况，“女乘客的身份情况出来了，名字是林笑，下面是体貌特征，身高在175公分左右，长卷发，穿了一件蓝色长裙，脚上是黑色平底鞋，重点，她是个孕妇，我们必须快速行动。”

    当警察汇报完后，看到尤里转身离开了，他朝尤里喊道：“嘿！你要去哪里？”

    尤里上了车，他愤怒地敲着方向盘，敲完之后，将散乱的金发往后捋，冰蓝色的眼眸一片阴霾，他打电话给凌霄，同他讲了事情的经过。

    凌霄在电话那边不可思议道：“竟然在国内发生当街抢人的事情，到底是谁对林笑有那么大的恶意，要拼个鱼死网破的感觉……”他说到后面立刻打住，生怕乌鸦嘴，“现在怎么办？等警察解决吗？”

    “不，我要去找她，凌霄，你认识警察局内部的人吗？他们有查到林笑的坐标没？”

    “我不认识这方面的人，不过我知道有个人关系网很大，我替你打给叶臻，待会将地址发给你。”

    从尤里的语气中都能听出他的焦虑，他一方面通过大使馆给警方试压，另一方面焦躁地等待着凌霄的电话。

    过了几分钟一个地址发到尤里的手机上，他二话没说开车急速行驶到那个方向。

    市区通往市郊的高速公路上，一辆黑色的SUV正行驶着，林笑的大脑一片晕眩，车祸的时候，她的额头撞在司机座位的挡板上，额头很疼，很失去了几分钟的意识，恍惚间，她能感受到自己被人抬上了车。

    她的手本能地护着腹部，睁开眼睛看到旁边的人后，整个人先是松一口气立马又提心吊胆，松一口气是因为那人是熟人，提心吊胆则是因为她不知道左伊到底要对她做什么？

    “你醒了，June.”左伊的脸上扬起一个神经质的笑容，见林笑用警惕的目光看向她，她继续说道：“你过得很好吧。你有一家马上要上市的公司，个人身家过千万美元，有一个英俊的模特老公，马上就要有个混血宝宝了。”

    她的目光如同刀一样刻在林笑鼓起的腹部上，“梦幻婚礼，英俊温柔的老公，可爱的孩子，名媛生活，住豪宅，奢侈品随便买，女人梦寐以求的一切你都拥有。”

    林笑捂着腹部往后退了点，不动声色地看向正在开车的人，那是一个戴着黑色鸭舌帽的青年，还戴着黑色口罩，她看不出这是谁。

    左伊伸手将林笑的下巴掰过来，她的目光浑浊，一副被激怒的状态，“你过的这么好，但我很不好呢。那个贱人把视频发到了朋友圈，转而有人又发到了网上，你能想象吗……”

    左伊神经质地抚摸着双臂，“有多少双恶心的眼睛透过电脑看到了我的身体，他们用猎奇又开心的心态看着我，我只要想到走到现实中，会有人用恶心的目光看我，特别是那些令人倒胃口的老男人，我就要疯了！”

    她猛地掐住林笑的脖子，“都是你！都是你！如果没有你，谌简就不会离开我，我也不会沦落到这个地步！”

    林笑努力拉下她的手，冷漠地说道：“变成这样确实不是你的错，但是这是我的错吗？我问你，你的性|爱视频是我拍的吗？还是说是我发到朋友圈的？”

    林笑盯着她一字一顿地说道：“不是我。你把自己所有的不幸都归咎到我身上，我对你做过什么吗？”

    “没有，这些事我没有对你做过，但你现在却绑架我，Zoe，你到底想做什么？”

    左伊抓着头发惊恐地喊道：“是你！就是你！是你把我害成这样的！不然我这么漂亮，怎么会没男人爱我呢！”

    林笑的脸颊动了动，左伊她到现在还没想通，像叶臻他们的地位身份在那，其实很讨厌有目的性的女孩，更何况结婚的话也会选择门当户对的豪门千金，童话里的那套在现实生活中很少发生。

    至于她后来交的男朋友，只能说遇人不淑，任何一个接受过现代教育的人都不会将女友的**发布到网络给别人看。

    “安静点！”前面的青年狠狠扔下一句。

    林笑转而和他商量起来，“你想要什么？钱还是别的什么，只要你说出来，我一定想办法替你完成，你知道你现在在做什么吗，你正在犯罪，如果你停下来放我回去的话，一切好商量。”

    青年冷笑了声，“商量个P！老子不要钱！你害的老子到哪里都被指指点点，工作没了，我爸妈一下子就老了十岁，我老婆带着儿子还跑了，她对我说，难不成让儿子知道自己的爸爸在网上当水军还被告了！老子也什么都没了！”

    林笑大概猜到了这位青年的身份，旁边的左伊时不时地歇斯底里，林笑的神经也处于紧绷的状态中，她正在想办法自救。

    前方出现的交警让林笑眼前一亮，交警也反应迅速，这辆SUV竟然没有牌照，交警伸手拦车，没想到SUV直接冲破他的阻拦，驶离收费站，下了高速，往郊区开。

    交警立刻通知辖区内的警察，围捕这辆SUV。

    听见警鸣声，青年和左伊的情绪更加失控，特别是左伊，她的眼神变得疯狂起来，“我都这么惨了，凭什么你好过……”

    林笑见她的目光停在她的腹部，“你想做什么？”

    “我要看你倒霉，你看样子快要生了，怎么才能让这个孩子流掉呢？”左伊自顾自地侧过头，天真的话语中透着丧心病狂。“要不等你生下来，我再在你面前摔死他？”

    林笑不断地摇头，胆寒道：“你疯了吗？”

    林笑转头朝青年道：“我可以帮你安排工作，也可以给你一笔赔偿金，你是当爸爸的人，想想你的孩子，我的孩子马上就要出生了，放我走。”

    “做梦吧，凭什么你的孩子一出生就站在高点，我的孩子再怎么努力也达不到你孩子的起点，呵呵，你去死吧。”青年的目光满是愤恨。

    SUV正穿过一个十字路口，突然冲出来一辆车，直直地撞在它的前方，一直将SUV顶到了墙边，林笑趁机将左伊推到窗边，随着她的惊呼声，她的头磕到车窗，暂时昏了过去。

    “干！”青年骂了一句。

    林笑看到车牌后，不断地拍打着车窗，“尤里！尤里！我在这里！”

    尤里打开车门下来的那一瞬间，林笑的眼眸瞬间亮了，偏偏她的头发一把被那青年抓住，青年拖着她下车，拿出一把小刀抵在她脖颈间，“滚开！让我离开！”

    尤里停住脚步问道：“你想要什么？任何东西我都可以满足你，只要你放开我的妻子。”

    青年来回看看两人，嘿嘿一笑，他踢过去一块车窗玻璃，“往你脸上划几刀！老子最看不惯你这种小白脸，妈的长得好就是占便宜，住豪宅开跑车还可以睡那些杂志上的模特美女！快划几刀！我看你还怎么帅！”

    尤里举起手，蹲下捡起那块玻璃，“我划，拜托你不要伤害她。”

    林笑的眼眸一下子睁大了，不可以划，模特的脸尤为重要，这么做是让他再也当不成模特了。她不由挣扎起来，青年踢了她小腿一脚，狠狠道：“老实点。”

    “快划！多划几道，不然我就划你老婆脸上！”

    尤里拿起玻璃刺到左脸上，林笑一下就看到他白皙的脸颊上冒出了鲜血，他划了一道口子在脸上，她简直心痛的要命。

    “怎么停下了？”青年道。

    尤里往前走了几步，青年紧张起来，毕竟对方有着超过一米九的身高，很有压迫感，尤里举起手道：“不如你放开她，我来当人质，随便你在我脸上划几刀。”

    “你当老子傻啊！”青年朝他挥着刀子。

    尤里一把抓过他的手臂，另一只手拎起他的衣领，反手狠狠地将青年摔到地上，他一脚踩着对方握着刀的手，青年痛呼一声，然而他立刻叫也叫不出来，尤里举起他扔在车上，这下青年连求饶声也发不出了，他的牙齿被打掉了好几颗，这场单方面的挨揍直到警察到来才停止。

    将犯人交给警察之后，尤里回过身一把抱住了林笑，他浑身颤抖，害怕地看着她，“June吓死我了。”

    看他揍人的模样，对方才应该吓死吧，林笑安抚地拍了拍他的后背，“我没事。”

    他紧紧搂着她，直到她惊呼一声，他才紧张地放开她，“怎么了？”

    “我觉得宝宝可能迫不及待地要出来了。”林笑的表情还是很镇定，完全不像是经历过一场风波的模样。

    尤里赶紧抱起她来到救护车上，送往最近的妇幼医院。

    直到当天下午，关于今天发生的事件官方终于做出解释，再在网上传下去造谣的人又要多起来，警方将这件事定性为私人恩怨，并已经将犯人进行刑事拘留，等待他们的将是法律的审判。

    而关于林笑有没有事？

    尤里的微博在晚上放出一张全家福，他亲吻着林笑的侧脸，而林笑的脸颊旁是一个红通通的小婴儿侧脸，微博上写着——我当爸爸了，谢谢June.

    男神终成奶爸，这么年轻的奶爸也是少见，众人也感慨他们的生活跌宕起伏到堪比电影情节。

    “他看上去好丑，全身红通通的，像只小猴子，好小啊，他能长到你这么高吗？”林笑看了看旁边床的小婴儿，又看看尤里。

    尤里则是用充满爱意的目光看着小婴儿，“他很可爱啊，June，中国有句话是母不嫌子丑。”

    “……”反过来了，林笑不由耸耸肩，她亲了下尤里的脸颊，上面的伤口处理过了，贴着纱布，“脸上留疤怎么办？”

    “没关系，那我就改走型男路线，将肌肉练得壮一点。”尤里朝她笑道，“毕竟我是你一手带出来的模特，你舍不得我这么早退休。”

    林笑假装点点头，握住小婴儿的手，她笑道：“不，我现在有另一个了，不过他想做什么得看他长大后。”

    尤里握住他的另一只手，“你想成为超模吗？你想成为男模吗？恩，我的建议是——最好不要。”

    林笑气得打了他一下，尤里抱着她，那种失而复得的心情令他现在还没有缓解，他抱着他的妻子和孩子，像是得到了新生。

    “我爱你，June.对了，孩子取什么名字？”

    “让我想想……”

    作者有话要说：　　正文完，番外不定时更新

    这一期的榜单赶完，这篇完结我真的要休息下了，不知道从哪里听来，休息的话只会投入不到工作状态中去，所以这半年以来我基本都是每天三千字的更新，但是这一本接着一本的写法可能不适合我，写作真的很费精力，也请读者们稍微体谅下所有作者吧，谢谢。

    再加上最近自我感觉也很丧，很负能量，所以准备休息下，去充电学习，不知道下篇文能不能再见，总之有缘再见，谢谢！




本书由（熊猫没眼圈）为您整理制作更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org